<!-- domain: patterns -->
# 灵魂的目标 · 格局

> 来源：《灵魂的目标》 ｜ 领域：格局

## 第二部分：月亮的标记

上述观点源于我对月亮交点如何作用于人生的研究。正如图1所示，北交和南交总是彼此相对。我所强调的这种“两极”（或反射），即安全感需求和成就感需求的两极，与月亮交点的两极是相关的。人生中的基本主题或目标看似以一种意义深远的方式和月亮轨道的运行共鸣。我们出生时月亮交点座落的位置可以为我们人生道路的总体模式提供重要的参考，这就像一个罗盘，能够在人生的冒险之旅上为我们提供指南。

月亮交点两极的作用非常简单。北交点与我们的成就感的体验相联系，它指出了我们最根本最重要的渴望，这个渴望激发了我们对成就感的向往。南交点关系到我们对安全感的需求，本质上，南交是我们的习惯，是我们熟悉的行为、情境和体验，我们可以依赖这里获得安全感。此前提到的“自已的地盘”是南交的领域，在这个领域里，我们装备精良、城池稳固。简单地说，北交关系到我们的内心向往，南交关系到我们的习惯。

在北交的作用上，饶有趣味的一点在于，北交是如何显示我们未开发的潜能的。北交领域能够展现出显著的天赋。虽然出生时北交点所代表的潜力必须通过开发才能得到，但只要有合适的环境或鼓励，这种潜在能力或天赋似乎就能充分施展。

有时，年少时就出现了这样的环境，推动他直接进入能够充分发掘北交才华的经验领域。年少有成当然让人兴奋，不过内心的成就感可能会递减，就好像成功时，这个人并未完全理解他的所作所为。这种天真会在当事人心里造成一种错误的假象，错以为虽然自已不清楚这次成功的缘由和始末，但下次还会轻易取得这样的成就。而由南交所驱动的成就就不是这样，即使在年少时，一个人的本能也会让他对南交所驱动的成就有所理解和准备。偶尔，在生命的早年，由北交所代表的杰出成就也会重复，不过这种情况很罕见，无论如何，北交的成就都需要更加成熟和理想的条件。

更常见的是，由北交所代表的天赋或潜力会一直潜伏着，直到在某种程度，已经成功地建立了南交所代表的安全感之后，这些天赋才会在成年浮现出来。在多数情况下，它能否显现取决于一个人进入北交领域的尝试是否顺利。毕竟，在深水区很容易被淹没，鼻子嘴巴进水之后，你可能会边扑腾边咳嗽着游回浅水区。但即使你到了水深只及脚踝的地方，对成就感的渴望仍在水的回流中拖拽着你。

我们的月亮经过18.6年会回到它和太阳的轨道（黄道）相交的同一交点。与总体的需求模式相对应，这18.6年的周期可以划分为两个不同的阶段——成就需求阶段和安全需求阶段。在每个阶段的“关键年龄”，此阶段的需求会变得表现得特别明显，在这一“关键年龄”，成就需求或者安全需求会极大地影响我们的选择和我们的行为。而转变的年龄标志着每一个阶段的开始和结束。因此第一个安全感阶段开始于4.65岁，结束于13.9岁，13.9岁之后，成就感阶段开始。当你把自已的人生和这些阶段比较时，有一点很重要，要记住，在安全感阶段，我们会重温4.65岁到13.9岁之间习惯模式。而我们在9、10岁这个“关键年龄”表现特别明显的习惯会在27、28岁时再次表现出来，它可能让我们朝向好的方向，也可能朝向不好的方向。因此，如果一个人在9岁时曾经逃学到树林里玩，他可能在27岁时表现得非常不安分，工作日不去上班，只要有机会就去露营。同样，那个因目标明确在9岁时就获得科学奖状的小孩，在27岁时，可能会因为工作勤奋获得嘉奖和认可。

由北交阶段代表的倾向，通常在18和19岁这个“关键年龄”开始变得明显，而在37、38岁再度如此。这个年轻人18和19岁时，在人生各个地方都被反复追问“你想把你的生命派什么用场”，此时他正经历生命目标的第一个版本，此后在37、38岁时，他又会重新评估和重新定义生命的目标。而这个周期在55、56岁及74、75岁会再次重复。这些年龄是高峰时间，在此期间，我们会感到渴望回答生命提出的问题或重拾生命意义，如果无法回答这个问题，我们的方向感和成就感会受到损害。这些有关北交的“关键年龄”彼此间隔18.6年，这是运行中的交点回归你出生时的交点位置所需要花的时间。正如图5所示，我们对新经验的开放是北交点的特征，这一阶段始于13、14岁，加速持续到23岁，那时我们安全感的问题开始增加。当然，北交所代表的问题在我们一生中贯穿始终，有时是藏于心底的渴望，但无论何时，这一问题都存在着，甚至在低潮期或在现实中碰壁的时候也一样。

天赋和才能绝非北交所特有。实际上，南交的位置通常更代表第二本能，这一本能也是自然而然的、自发的反应，所以我们习以为常。南交才华所展现的自信满满与北交虽向往但并不娴熟的才能形成鲜明对比。南交所象征的表达和行为比北交更可靠，在北交的才能方面，我们不像南交所表现的那样令人信服。

南交的才华可能非常惊人。我们在事业上通常将赌注放在这些可靠的才能上，并为适合这些才华的职业所吸引。对于南交的经验，我们经常有一种未尽之事的感觉。我们渴望这些自然发生的能力变得更完美，于是，我们可能会在选择的职业中成为大师。这种专业技能常常伴随着令人满意的成就感。不过，不管这些成就感多令人安心（可能非常让人安心），它仍然和北交经验的振奋人心、甚至如痴如醉的幸福感不同。即使是那些因充分施展南交技能而成功登顶职业高峰的人也常常承认，他们渴望完全不同的经验，这种经验与他们为人所知的成就相去甚远。这样的告白揭示的不仅仅是厌倦，而且流露出另外的、久违的渴望，这种渴望因追求安全感几乎忘记了。

南交所代表的特征和倾向也在各个阶段表现出来（同样见图5）。第一阶段开始于4、5岁，而9、10岁则是关键年龄，此时，我们展现出更显著的保守的行为模式，这些模式逐渐固定下来。正常的生活压力从4、5岁开始，在9、10岁时显著增加。在9岁时，我们身体和动作的协调都在快速成长，而此时恰逢父母对我们有更多期待，还有学校和社会有更多要求，因此我们也要面对更大的风险和更多审视的目光。为了应对这些压力，我们往往不由自主地回归本能中更可靠的部分，这时，南交特征变得更显而易见。

在这个阶段，我们行为被强化了，或好或坏，我们往往建立一个身份认同的基准。这个基准可以在青少年时期被延伸到极限，在18、19岁时达到高峰（北交回归），那时我们的行为和方向看上去和9、10岁时形成鲜明的对比。不过，当我们到27岁、28岁时，我们发现自已又明显表现出9岁时的态度和模式。现在为了应对不同的压力，例如，成人早期的压力，我们又回归“我们是谁”的更可靠的特征上。

这些南交的“关键年龄”在47岁、48岁，65岁、66岁以及83岁、84岁再次出现，在这些年龄我们更关注安全感。在每一个关键年龄，月亮交点正好位于你诞生时交点位置的正对面，第一次发生在9岁时，下一个在18.6年后。在这段时间，有时事情的变化仿佛和此前的方向相互矛盾。我们可能再次感到被召唤，去扮演我们熟悉的角色，以确定我们的安全感完好无缺。同时，完成的感觉可能伴随着低潮的阶段，这取决于当我们生命的骨架在更严酷的现实下曝光时，这副骨架是否完好。

在每一个新的南交阶段中，我们为自己的安全感所做的选择明显回应着上一个阶段选择的结果。在27岁、28岁，当我们更清醒地重新评价18岁时所表达的意向时，我们做的决定可能将显著地影响我们47岁时的结果。同样，在46岁、47岁所做的决定可能影响我们到了65岁所谓的退休门槛时的结果。

在这些交点周期的任何一端，不论是在南交阶段还是北交阶段

，都可能发生重要的领悟。虽然这些领悟可能深刻影响我们的决定，但它们并非凭空发生。这更多地取决于一系列的因素，其中很多因素是在你当下的掌控之外的。不过，每个交点阶段的潜在基调将影响你的行动和反应，使你有所侧重。认识你现在处于这些月亮交点周期的什么位置，将会帮助你更好地评估目前你在你的故事里所处的位置，以及你在生命未来的篇章中将可能走到哪里。

例如，人们在27岁、28岁时结婚的动机可能和他们37岁、38岁时（9年后）的结婚动机完全不同。假设你南交的安全感需要一个亲密的伴侣关系，而北交的动力则是扮演更独立自主的角色获得满足感。在这个模式下，你会感到自己37岁时和28岁时对婚姻的要求迥然相异。

反之亦然。一个人的习惯模式可能是独立自主的个性，不大会为了安全感而需要婚姻和伴侣，通过个人的独立行动达到理想就可以获得令人满意的安全感。对这个人来说，27岁到28岁最明显的特征是通过个人的努力创建更安全的生活，这种生活中没有任何重要的承诺或重要的亲密关系。但是，当这个人到37岁时，他的重心可能就转变了，成就感可能唤起和另外一个人共同分享的热切渴望。这样的交点模式并不少见。

职业选择也遵循同样模式。例如，一个女建筑师四五岁时，就表现出擅长设计和细节绘图的能力，当她9岁时，这个能力已经得心应手。也许，按照规则画直线或勾画各种各样的几何形状可以给她带来秩序感，平复因为家庭不稳定产生的不安全感。一位老师表扬了她，进一步增强了她内在的设计感和有条不紊的执行能力。

不过，18岁的时候，这个女孩（正如北交所表现的）很想去冒险，渴望离家远行，甚至出国留学。为了满足描绘地中海风景的浪漫憧憬，她启程去意大利。到那之后，她碰见了一位老师，为她打开了一扇通往概念与哲学思考的大门，这大大地扩展了她对人生的理解。

到28岁时，她发现自己在现实生活中又回到画板面前，运用她在9岁时表现出的技能赚钱。她开始完善那些技能，以绘图或建筑为职业谋生。现在她完全沉浸在职业所要求的准确细节里，忙于建立名声和可信度。她的收入可以为一个公寓置办舒适的家具或为一个房子付首期。

虽然她在18岁、19岁时的冒险和领悟看起来离她现在的生活很远，但会继续召唤她。她把钱存下来进行投资，期望投资的回报最终可以供她旅行所需，去追求18岁时尝到的成就感。不过现在，28岁，生活要求她依靠她最熟悉的东西。如果她能存到足够多的钱，到37岁时她可以用这笔钱帮助自己追寻成就感。而这种澎湃的情感，撼动着已成例行公事的日常生活的根基，也会在56岁甚至71岁再次浮现出来。

这些例子虽然简单，但也表现出平衡的问题。平衡在生活中并非静止的。生活是变动的，我们情绪的偏向也是波动的。在向往和习惯的两极之间转变就像坐跷跷板，这个跷跷板不仅沿着9年多的时间段摇摆，而且每天每小时都在摇摆。但正如本章第一部分所说，如果协调好这两极，可以成就最佳的人生状态。

安全感深植于伴侣关系的人，为了使婚姻长久，可能经常让步妥协，但他们在职业中却表现出开拓进取的精神。在职业生涯中，他们可能发展出决断的能力，最终能让他们大胆开拓新业务。在这种情况下，花在得到关系的智慧上的时间和精力，以及花在完成职业中更自主的道路上的时间和精力之间存在着一种平衡。

自然，优先次序会随着时间发生变化。但是，即使在长期的交点周期的起起落落中，也存在着平衡。此前提到的建筑师为了休假旅行而储蓄的行为就是让习惯服务于向往。甚至在安全需求占上风的时期，我们对成就的渴望依然存在。如果压抑这种渴望，我们可能会迷失方向，损伤积极性。当完成了让我们心里安全踏实的事务时，我们可能发现自己感到沮丧，不知道我们这么做目的何在。所以，和自己的向往协调一致，对于保持活力和方向非常重要。

每天，这些潜在的需求不停地变化。为了和这些需求相协调，我们需要每时每刻意识到自己的安全感如何。恐惧、不安、疲倦等都会引起我们倒向南交模式。不过一旦感到安全，甚至51%的安全相对49%的不安全，情况就会发生转变，我们又回归到北交的罗盘方向。

## 第三部分：业力和转世

我的客户中相当一部分人表达了他们对转世的兴趣，以及对业力的关心。严格来讲，业力的意思只是“需要做的功课”，也就是这一世需要做的功课。就人生整体目标而言，业力的这个含义可能包含了两个交点的意义。不过南交看似与“需要完成的功课”更相应，即需要了结的功课，而北交则更代表要开始的功课。新事物或正在成形中的事物更和“法”而不是和“业力”相关。“法”是出路，也就是从业力轮回中解脱的道路。部分而言，“法”是解决“业力”的办法，对极端化的习惯起到平衡的作用。

在印度，关于月亮交点有丰富的传说。北交被称作“罗喉”，而南交被称作“计都”。关于日食的天文现象被编入有着隐喻象征的宇宙传说中。罗喉被描述成一个阿修罗。阿修罗是魔鬼，也是众多天神的兄长。在一个版本中，创造之神毗湿奴转动一个巨大的轮子，像一条黄油链，其中流动着琼浆玉液，只有天神才可以饮用。这是长生不老的灵药。罗喉抓住一个机会，把自己伪装成太阳和月亮，并开始喝琼浆。不过毗湿奴识破了罗喉的伪装，让转动的巨轮的尖利边缘把罗喉的脑袋砍了下来。

因为尝过了琼浆，罗喉现在已经长生不老了，不过他的脑袋和身体，即计都，永远分家了。计都也永不停息地跟着他转。时不时（在日月食的期间）罗喉又能瞅准机会篡夺太阳和月亮的宝座，不过只能有一会儿。在佛教传说中，当日食月食发生时，太阳和月亮向佛陀哭诉请求帮助。“罗喉”，佛陀说，“放开太阳，佛慈悲为怀。”罗喉逃跑了，害怕如果伤害太阳和月亮，佛陀会将他的脑袋斩成七段。①

在故事中，天文的隐喻很明显，毗湿奴的巨轮代表黄道。同样，罗喉——北交，代表着渴望品尝圣水，成为天神中一员的每个灵魂。而计都是没有脑袋的躯体，就像没有目标的生命。罗喉永不厌倦再次品尝琼浆的渴望。不过他不能代替太阳和月亮。正如我们所知，永远的日月食将会毁灭整个世界，因此生命的游戏继续着。巨轮不停地转动，而罗喉也在等待着他的下一次机会。

从转世的立场看，每一次生命都是另一个机会。虽然在世界的宏图中，我们不是太阳月亮，但我们有我们的时机。这些时机代表着生命中的特定时刻。我们不想在追求成就中失去理智，不过我们也不想茫然失措地游走，在黑暗中摸索永远弃我们而去的目标。

就业力而言，南交可以看做“你从哪里来”的一个大概的线索。通过进一步分析，过去世的情境可以从和南交有关的出生图通过进一步的分析构建出来。不过这种个性化的细节就不是本书的范畴了。如果你相信转世，或对这种可能性感兴趣，你将在每一章有关南交的部分轻易地认出你或其他人的整体模式。不过，宿命而消极地顺从业力和接受并理解业力是不同的。识别沿袭自前世的习惯模式，可以加强你的洞见和自我认识，而不是提供借口，逃避此生的挑战。

在印度占星学中，对月亮交点及其明显的神话意义的强调突出了这两个轨道交点的重要性。整个东方都流传着关于罗喉和计都的故事，在中国他们被想象成“交点上的两颗看不见的星星”。中国星象学中的行星名称和印度占星学是一致的，南北交和太阳、月亮、水星、金星、火星、木星和土星一起被归为“九曜”。②

不用说，月亮交点不是行星。不过人们意识到，在日月食现象中，有些事情似乎和人生的戏剧有关联。正如在整个引言中所介绍的，这种关联和我们的生命道路有关。下面的关键词总结了到此为止所讨论的基本观点和原则，表现出这两个动力点的动力两极。

北交成就感向往方向
引人入胜的正在形成的
冒风险改变
向前伸展的学着去信任的
超出你想象范围之外的

南交安全感习惯保证熟悉的完善的谨慎行事拒绝改变卡住的
你所习惯的厌倦的
缺乏经验新的
冒险出去成为的过程不完全的
天资法

1901年1月20日，6:36p.m.——1902年7月21日：第八章，北交天蝎—南交金牛
1902年7月21日，1:43a.m.——1904年1月15日：第七章，北交天秤—南交白羊
1904年1月15日，7:40a.m.——1905年9月17日：第六章，北交处女—南交双鱼
1905年9月17日，10:30p.m.——1907年3月30日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
1907年3月30日，12:09a.m.——1908年9月26日：第四章，北交巨蟹—南交摩羯
1908年9月26日，10:30p.m.——1910年3月23日：第三章，北交双子—南交射手
1910年3月23日，11:42a.m.——1911年12月8日：第二章，北交金牛—南交天蝎
1911年12月8日，2:08a.m.——1913年6月5日：第一章，北交白羊—南交天秤
1913年6月5日，11:32p.m.——1914年12月3日：第十二章，北交双鱼—南交处女
1914年12月3日，6:46a.m.——1916年5月31日：第十一章，北交宝瓶—南交狮子
1916年5月31日，2:15p.m.——1918年2月13日：第十章，北交摩羯—南交巨蟹
1918年2月13日，1:57p.m.——1919年8月15日：第九章，北交射手—南交双子
1919年8月15日，4:52a.m.——1921年2月7日：第八章，北交天蝎—南交金牛
1921年2月7日，8:22 a.m.——1922年8月22日：第七章，北交天秤—南交白羊
1922年8月22日，6:23p.m.——1922年8月27日：第六章，北交处女—南交双鱼
1922年8月27日，7:13 a.m.——1922年8月31日：第七章，北交天秤—南交白羊
1922年8月31日，1:07a.m.——1924年8月22日：第六章，北交处女—南交双鱼
1924年8月22日，6:55p.m.——1925年10月26日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
1925年10月26日，8:58a.m.——1927年4月16日：第四章，北交巨蟹—南交摩羯
1927年4月16日，2:28p.m.——1928年12月28日：第三章，北交双子—南交射手
1928年12月28日，4:52a.m.——1930年7月7日：第二章，北交金牛—南交天蝎
1930年7月7日，10:58a.m.——1931年12月28日：第一章，北交白羊—南交天秤
1931年12月28日，12:23a.m.——1933年6月24日：第十二章，北交双鱼—南交处女
1933年6月24日，11:33a.m.——1935年3月8日：第十一章，北交宝瓶—南交狮子
1935年3月8日，12:38p.m.——1936年9月14日：第十章，北交摩羯—南交巨蟹
1936年9月14日，1:29 a.m.——1938年3月3日：第九章，北交射手—南交双子
1938年3月3日，6:15p.m.——1939年9月11日：第八章，北交天蝎—南交金牛
1939年9月11日，5:46p.m.——1941年5月24日：第七章，北交天秤—南交白羊
1941年5月24日，2:48a.m.——1942年11月21日：第六章，北交处女—南交双鱼
1942年11月21日，12:56 a.m.——1944年5月11日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
1944年5月11日，9:29a.m.——1945年12月2日：第四章，北交巨蟹—南交摩羯
1945年12月2日，1:35 p.m.——1947年8月2日：第三章，北交双子—南交射手
1947年8月2日，5:23a.m.——1949年1月25日：第二章，北交金牛—南交天蝎
1949年1月25日，6:37 p.m.——1950年7月26日：第一章，北交白羊—南交天秤
1950年7月26日，3:56p.m.——1952年3月28日：第十二章，北交双鱼—南交处女
1952年3月28日，5:44a.m.——1953年10月8日：第十一章，北交宝瓶—南交狮子
1953年10月8日，11:28p.m.——1955年4月2日：第十章，北交摩羯—南交巨蟹
1955年4月2日，6:06p.m.——1956年10月4日：第九章，北交射手—南交双子
1956年10月4日，4:36a.m.——1958年6月16日：第八章，北交天蝎—南交金牛
1958年6月16日，6:43a.m.——1959年12月15日：第七章，北交天秤—南交白羊
1959年12月15日，12:36p.m.——1961年6月10日：第六章，北交处女—南交双鱼
1961年6月10日，3:07 a.m.——1962年12月22日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
1962年12月22日，10:33p.m.——1964年8月25日：第四章，北交巨蟹—南交摩羯
1964年8月25日，5:23a.m.——1966年2月19日：第三章，北交双子—南交射手
1966年2月19日，11:41 a.m.——1967年8月19日：第二章，北交金牛—南交天蝎
1967年8月19日，12:23p.m.——1969年4月16日：第一章，北交白羊—南交天秤
1969年4月16日，1:54a.m.——1970年11月2日：第十二章，北交双鱼—南交处女
1970年11月2日，3:13a.m.——1972年4月27日：第十一章，北交宝瓶—南交狮子
1972年4月27日，3:03a.m.——1973年10月26日：第十章，北交摩羯—南交巨蟹
1973年10月26日，9:00p.m.——1975年7月9日：第九章，北交射手—南交双子
1975年7月9日，8:20p.m.——1977年1月7日：第八章，北交天蝎—南交金牛
1977年1月7日，1:05p.m.——1978年7月5日：第七章，北交天秤—南交白羊
1978年7月5日，5:41a.m.——1980年1月5日：第六章，北交处女—南交双鱼
1980年1月5日，9:55a.m.——1980年1月6日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
1980年1月6日，9:32p.m.——1980年1月12日：第六章，北交处女—南交双鱼
1980年1月12日，1:22p.m.——1981年9月20日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
1981年9月20日，2:20a.m.——1981年9月21日：第四章，北交巨蟹—南交摩羯
1981年9月21日，5:22 a.m.——1981年9月24日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
1981年9月24日，1:32a.m.——1983年3月15日：第四章，北交巨蟹—南交摩羯
1983年3月15日，9:06p.m.——1984年9月11日：第三章，北交双子—南交射手
1984年9月11日，12:02p.m.——1986年4月6日：第二章，北交金牛—南交天蝎
1986年4月6日，12:32p.m.——1986年5月5日：第一章，北交白羊—南交天秤
1986年5月5日，5:53p.m.——1986年5月8日：第二章，北交金牛—南交天蝎
1986年5月8日，12:18p.m.——1987年12月2日：第一章，北交白羊—南交天秤
1987年12月2日，12:14a.m.——1989年5月22日：第十二章，北交双鱼—南交处女
1989年5月22日，6:55 a.m.——1990年11月18日：第十一章，北交宝瓶—南交狮子
1990年11月18日，2:20p.m.——1992年8月1日：第十章，北交摩羯—南交巨蟹
1992年8月1日，5:07p.m.——1994年2月1日：第九章，北交射手—南交双子
1994年2月1日，4:11a.m.——1995年7月31日：第八章，北交天蝎—南交金牛
1995年7月31日，7:32a.m.——1997年1月24日：第七章，北交天秤—南交白羊
1997年1月24日，7:50p.m.——1998年10月20日：第六章，北交处女—南交双鱼
1998年10月20日，12:52a.m.——2000年4月8日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
2000年4月8日，7:11p.m.——2001年10月12日：第四章，北交巨蟹—南交摩羯
2001年10月12日，8:48p.m.——2003年4月13日：第三章，北交双子—南交射手
2003年4月13日，6:44p.m.——2004年12月26日：第二章，北交金牛—南交天蝎
2004年12月26日，2:31a.m.——2006年6月22日：第一章，北交白羊—南交天秤
2006年6月22日，4:05a.m.——2007年12月18日：第十二章，北交双鱼—南交处女
2007年12月18日，3:04a.m.——2009年8月21日：第十一章，北交宝瓶—南交狮子
2009年8月21日，2:24 p.m.——2011年3月3日：第十章，北交摩羯—南交巨蟹
2011年3月3日，7:37a.m.——2012年8月29日：第九章，北交射手—南交双子
2012年8月29日，10:23p.m.——2014年2月18日：第八章，北交天蝎—南交金牛
2014年2月18日，6:45a.m.——2015年11月11日：第七章，北交天秤—南交白羊
2015年11月11日，6:55p.m.——第六章，北交处女—南交双鱼

# 灵魂的目标

北交双鱼—南交处女
- 2014年2月18日：第八章，北交双鱼—南交处女
- 2015年11月11日：第七章，北交宝瓶—南交狮子
- 2017年5月9日：第六章，北交摩羯—南交巨蟹

2017年5月9日，1:06 p.m.—2018年11月6日：第五章，北交狮子—南交宝瓶
2018年11月6日，11:55 a.m.—2020年5月5日：第四章，北交巨蟹—南交摩羯
2020年5月5日，12:53 a.m.—2022年1月18日：双子—南交射手
2022年1月18日，1:44 p.m.—2023年7月17日：金牛—南交天蝎
2023年7月17日，5:29 p.m.—2025年1月11日：白羊—南交天秤
2025年1月11日，6:56 p.m.—2026年7月26日：双鱼—南交处女

2026年7月26日，6:33 p.m.—2028年3月26日：第十一章，北交宝瓶—南交狮子
2028年3月26日，11:14 a.m.—2029年9月23日：第十章，北交摩羯—南交巨蟹

找到你和他人的生命通路列表

北交白羊

## 第一章 南交天秤 自我的显露

出生时间：
1911年12月08日，02:08 a.m.—1913年06月05日11:32 p.m.
1930年07月07日，10:58 a.m.—1931年12月28日12:23 a.m.
1949年01月25日，06:37 p.m.—1950年07月26日03:56 p.m.
1967年08月19日，12:23 p.m.—1969年04月16日01:54 a.m.
1986年05月08日，12:18 p.m.—1987年12月02日12:14 a.m.
2004年12月26日，02:31 a.m.—2006年06月22日04:05 a.m.

最重要的当然是，在这个世界上只有一个你，仅此一个，如果你无法实现自我，那么你就失去了某些东西。
——玛莎·格雷厄姆

焦虑是当下与其他时刻之间的距离。如果你活在当下，就不可能焦虑，因为当下自发行为中立刻会充满振奋感。
——弗雷德里克·皮尔斯（完形治疗创始人）

我们想要生活在当下，而唯一有价值的历史是我们今天所造就的历史。
——亨利·福特

此刻的冲动，你的此时此刻，行动会结束没完没了的拖延和犹豫——这就是生于北交白羊／南交天秤的你的灵丹妙药。行动——纯然的、当下的行动，就在现在，让自我美妙地、有时甚至盲目地通过行动显露出来。我，现在，这一秒，纯粹根据我的自身利益行动。嗯，生活可没有那么简单。我的行为会给他人带来怎样的影响？我的所作所为会怎样影响你，然后影响我，从而又影响你呢？

这个交点两极间主要的矛盾是“我”和“你”的矛盾，或“我”和“我们”的矛盾。因为你的安全感根植于伙伴关系和分享基础之上，所以即便在确认你当下的自身利益时，也会因你能强烈感知到和其他人相关的事情而变得复杂。但是，在你内心深处有某种东西，就像随时准备喷发的泉水，或是弯曲的小树苗一样——为了合作，小树苗已经弯曲到不能再弯曲的程度，它会像鞭子一样弹回来。你会本能地环视生命中的人并且说：“我认识你。我理解你。我倾听你。我同意你。不过现在轮到我了！”那么前进吧，轮到你了。到底什么在阻碍你呢？

如果你在压力较小、鼓励个人主动进取、充满关爱的环境中长大，你可能早于其他人发展出这个交点模式最终会呈现的坚定自信的个性。不过这个交点模式的讽刺意味是，即使家人鼓励你自己做主，你这么做的原因不单纯是你内心确实喜欢行动和做事，也是因为你想要讨好身边每一个人。“爸爸鼓励我打棒球，所以我就打了。结果发现我在这方面挺有天赋的。”“妈妈鼓励我坚持自己的立场，因为不想让她失望，我克服了最初的难为情，后来就学会坚持到底了。”在这些理想情况下，即便一半的动机出于合作的渴望，坚定自信和个人主动进取的潜能还是被发掘出来，并得到正向的强化。

一位北交白羊的年轻人就是在类似的理想环境中成长的。20世纪三四十年代他出生在加州乡村地区一个稳定的中产阶级家庭，很早就表现出运动天赋。充满爱心的父母也鼓励支持他，但同时这又让他感到压力。后来，一位热心的高中教练说服这个谦逊、随和的少年参加美国奥林匹克十项全能队，虽然他此前从未拿过标枪，而100天后奥运会就要在伦敦开始了。不过，这个少年的纯真很快成为他传奇的一部分。17岁的鲍伯·马蒂亚斯成为最年轻的奥运会十项全能冠军，大多数人认为这10场让人筋疲力尽的竞赛是对一个运动员的最高考验。4年后在赫尔辛基奥运会上，21岁的鲍伯·马蒂亚斯经受了伤痛和寒冷天气的考验，在决定性的白羊戏剧中再次证明了自己，又一次夺得这个项目的冠军，成为唯一一个一生中两次取得奥运会十项全能冠军的人。

从这里出发，他在美国众议院连任4届，最终成为科罗拉多州奥运训练中心的董事。在这些和人事有关的角色中，他成就了自己。选民和朋友都说马蒂亚斯这些年来对朋友、员工、邻居一直非常坦诚、好交往、没有架子、待人亲切、充满关爱。②前中国男子体操队教练乔良也经常被他的学生们如此称赞，他不仅作为一个运动员取得了不起的成就，而且作为“乔良体操和舞蹈学院”的教练也取得了巨大成就。他的网站强调他的学员们置身于安全和爱的氛围里，他总是微笑、乐观、嬉闹的。他最著名的学生，2008年女子平衡木金牌得主萧恩·约翰逊说：“他是有趣的人，是个好玩的、有爱心的、体贴的家伙。”在从事他所热爱的充满活力的体育运动的同时，乔良也依赖着他南交天秤的人际关系技巧。③

如果认为超凡的体育才能为北交白羊的人所独有就错了。不过，如果他们的潜能在早年就得到充分发展，某种天生的体育才华将显露出来，有时这种才华会在现场爆发，似乎非得打破过去的纪录不可。就像1972年获得7枚奥运金牌的游泳选手马克·施皮茨，还有1984年获得个人体操十项全能金牌的美国体操选手玛丽·雷顿，以及在2004年亚洲艺术体操锦标赛上获得5枚奖牌的中国艺术体操运动员孙丹。

北交白羊的奥运会选手还有神枪手杨凌，他在1996年米兰世界杯比赛的10米移动靶赛事中获得冠军，随后又在1996年亚特兰大奥运会的这个项目中创造一项世界纪录，4年后他成功蝉联了这个项目的冠军。其他著名的北交白羊运动员还有乒乓球运动员乔红，平衡木体操运动员范晔，平衡木和自由体操运动员张楠，女子跳远运动员熊其英，三级跳运动员邹四新，女子标枪手徐德妹等。在2008奥运会上参与竞赛的部分运动员名单中，北交白羊的中国短跑运动员就有陆兵、陶宇佳、王金苹和张培萌。

在我的客户中，生于北交白羊的人对运动的需求和从体育锻炼中得到的益处非常明显。不消说，对每一个人而言，经常运动都是健康生活方式的重要组成部分，但是对这组交点的人来说，其心理上的好处非常显著。在获得更好体型的同时，自尊也常常得到提升，而且增强了直接面对生活的能力。运动使这组交点的人的决断力甚至进取精神都得到增强——很多客户说他们通过运动，生活自主的能力、处理与他人矛盾的能力都增强了，同样，也更渴望通过新的个人奋斗来开拓未来。对这组交点的人来说，养成健康的体育运动习惯的回报是：和自身利益保持连接，在决定时减少犹豫，更而不是更迟采取行动。

对某些人来说，发现过去从未意识到的对体育运动的渴望可能让他们开始认真从事某项特定的运动。一位女性在离婚后，养成了对每周心理治疗的依赖。后来，她在32岁那年开始了人生第一次慢跑。不久，又开始第一次5公里长跑。到她37岁时，她已经成为同年龄组的10公里长跑冠军。最初对她有帮助的心理治疗早就停止，而在上一次婚姻关系中表现出的妥协和默许的模式也不再自动出现了。

我的一位客户是其公司的客户服务经理，职业要求他必须表现得很圆通。他喜欢拳击，打沙袋，或在场内击打。另一位客户特别喜欢在周末或傍晚骑马，因为骑马可以帮助她平衡白天和人连续谈判的职业要求。对于这些北交白羊／南交天秤的人来说，不论是跑步、游泳、举重训练、山地车还是有氧体操、跳舞，锻炼身体不仅有助于平衡他们职业中必须经常和人打交道的要求（这是这个交点经常会从事的职业的要求），也可以显著磨砺他们的自信。

在中国，有位北交白羊的名人，那就是毛泽东。有趣的是，毛泽东发表的第一篇文章，即1917年春发表在《新青年》上的讨论体育锻炼优点的论文——《体育之研究》，③简直就是他自己白羊北交的表白。毛泽东一生都是体育锻炼的积极推动者，他认为体育锻炼对个人和社会都有好处。当他年轻的时候，看到学生和知识分子缺乏身体锻炼，可能激起他内心极大的焦虑，因为他认为这个社会已经很衰弱，而且过于妥协。毛泽东对妥协的反应符合南交天秤的特性，对南交天秤的人来说，在妥协和行动之间，他们并不喜欢妥协，之所以妥协是因为必须妥协。不过通常，他们会在两者之间找到一个平衡。北交白羊的袁隆平早年曾想成为一个职业运动员，甚至差点成为飞行员，但最终成了科学家。不过即使现在，无论工作多么繁忙，他都会抽出时间参加体育锻炼。

自然，任何事都不能走过头。过度的体育运动，以至于影响了社交和工作业绩，可能是严重情绪问题的表现。不过，明显过度的体育锻炼不是这个交点应对紧张情绪的典型反应。为应付压力而导致过度的体育锻炼，甚至出现反社会行为，更有可能发生在相反交点，即北交天秤／南交白羊的人身上。对于生于北交白羊的人来说，养成锻炼习惯更是一个需要学习才能获得的特性，而不是防御性的反应，即便自身具有体育天赋也是如此。

对这组交点的人来说，不论把运动作为职业还是作为爱好，运动本身就有可能成为他们的成就。现代舞蹈家玛莎·格雷厄姆令人惊叹的一生就是生动的典范。她很晚才开始跳舞，22岁时才进入露斯·圣·丹尼斯学校学习舞蹈，不过她的才华很快显现出来。32岁时，她住在纽约，一直处于贫困之中，不过已经开始为一生的工作做初步规划。她的计划非常大胆且充满个人主义。她决定绝不仅仅为了钱而参与表演，因此她需要建立一个舞蹈团。这个舞蹈团只表演她的作品，然后还要维持一个学校来训练这个舞蹈团。她不允许任何没有经过她的教学方式培训的人跳她的舞蹈，也不和其他任何舞蹈团体合作。最终，这个一根筋的计划造就了玛莎·格雷厄姆舞蹈团。③

“动作从不撒谎。”她说，“灵感可以让你快速抵达此刻。”她接着说：“我们唯一拥有的就是当下，你从当下开始。”玛莎·格雷厄姆对舞蹈的投入代表了北交白羊非常成熟的一面，不过她对身体动作的迷恋并不代表她在个人生活中没有妥协。在纽约早年的困难时期，她仅仅教着五六个学生，却和一个在经济上无法支持她的男人生活在一起，这个人还得供养另一个加州的女人。然而她仍维系着这段关系，不仅因为这段关系给她的内心带来安全感，而且因为这段关系

## 第一章 北交白羊——南交天秤

不要求她付出时间。

后来，在经历了其他关系后，玛莎说地下情是无与伦比的幸福的来源。地下情尽管带来美妙的令人陶醉的感觉，却是在婚姻的常规要求之外，也因此更少干扰个人的追求。虽然玛莎安于这样的情事，使她至少能够与某个人形成一对一的亲密分享关系，这种关系对南交天秤的人至关重要，但这种关系的达成并不容易，比她愿意承认的难度大得多。她的一位亲密老友提供了以下洞见：“玛莎是愤怒个人的代表。她是个受伤的女孩，非常孤独，而且可能吓坏了。虽然她提倡并实践自由恋爱，但其实她渴望婚姻。”自主权与伴侣关系之间的矛盾是典型的白羊/天秤模式。然而，像玛莎这样的极端案例并不常见。玛莎·格雷厄姆的选择只不过代表了她处理这个基本问题的方式，这种方式也让她成为现代舞蹈的先驱和佼佼者。①

这种白羊的能量在那些最先踏上新领域的人中很有代表性。把旗帜插上新领域的北交白羊人中，没有比登上月球的第一人——宇航员尼尔·阿姆斯特朗更好的代表。是的，除了技能和所受到的训练，让尼尔有资格带领阿波罗11号的宇航员们登上月球的不仅仅是他的积极进取精神，还有他的人际沟通能力。让大家都能愉快相处是南交天秤的特点，在一个狭小的空间范围内，在无数个月肩并肩的准备过程中，这是至关重要的能力。其他著名的北交白羊先行者还包括罗伯特·彼利，第一个到达北极的探险家，当然还有亨利·福特，他开拓性的努力使美国人能够用可承受的价格购买汽车。同样，中国导弹之父钱学森也是属于北交白羊的先行者。

当代舞台上，流行歌手莎拉·克劳克兰凭自己的努力成为先行者，她在1997年发起了莉莉斯音乐节，一个全女性的巡回音乐节日。莎拉那令人难忘的旋律和抒情曲调，酸楚地唱出她对关系中更深挣扎的洞见，我的许多南交天秤的客户也表达过同样的洞见。同样，她的所有作品中也回荡着自我展现的白羊主题。白羊/天秤两极在《丰盛》这样的歌曲中显而易见。在失落的爱的哀叹中，它们的抒情曲调成功地唤起并展现了全新的、无拘无束的自我。在《别处》这首歌中，白羊的主题更为明显。尽管母亲不赞同，但克劳克兰强调她选择了适合自己的生活。莎拉从未想过自己能取得如此大的成就。她说：“我从不多想，我只不过做了我正在做的事情。我总是希望发出自己的声音，并尽可能诚实地面对自己。”这位极富才华、忙碌、独立自主的女性至少在29岁生日的一周后为自己找到了一段短暂的关系——她嫁给了她的鼓手。

对人性中复杂和黑暗角落的洞见是南交天秤家族的特性，这一家族中恰恰包含了西蒙·弗洛伊德、卡尔·荣格和弗雷德里克·皮尔斯。

从白羊的意义上来说，三个人中的任意一个都是新领域的拓荒者，然而他们工作的影响力却是最符合天秤南交的特征了。天秤是咨询师的星座，是自然倾听他人，然后给出解释和阐释的星座。不论你是否接受弗洛伊德、荣格还是其他心理学家，心理学都是解释和阐释的科学。

弗雷德里克·皮尔斯博士不如弗洛伊德和荣格有名，他是一个训练有素的精神分析师，1933年他和妻子劳拉及大女儿一起逃离希特勒统治下的德国。他和劳拉在随后的几十年中在约翰内斯堡定居下来，合写了《自我、饥饿和攻击性》，从而为此后被称为格式塔疗法（又称完形疗法）的治疗方式奠定了基础。1946年，他和妻子及全家搬到纽约，不过几年后皮尔斯离开了家庭。

弗雷德里克·皮尔斯到处传播自力更生的思想和激进的个人主义信条，他的影响超出了20世纪60年代的一代治疗师，让很多人寻求自我肯定。皮尔斯清晰定义了他的目标：“我作为治疗师的作用就是帮助你意识到当下，任何企图让你逃离当下的行为都将使你沮丧。”所谓格式塔治疗的“祈祷词”现在看起来幼稚、简单，但“我做我的事，你做你的事”的开场白无疑是白羊座的口吻。人们对这个格式塔信条的烂熟，证明心理治疗的主流思想多么吸收和接纳皮尔斯的观点。那一代人都强调“我”的重要性，似乎他们都被这些基本观点买断了。③

但是，这段祈祷词最古怪的是最后一句：“如果我们偶然找到了对方，那很美妙。如果没有，也无能为力。”这句话有微弱而又特别的天秤调子，仿佛皮尔斯也想安抚自己，这是南交天秤对自己大胆的白羊信条的自然反应。皮尔斯的生活清晰地反映了白羊/天秤的二分性。“活在此时此地，”他坚持，“我们必须让自己从对他人的紧紧依赖中解脱。”皮尔斯忠实于自己的哲学，离开了妻子及家庭，大众对他观点的赞赏和接纳也强化了他对自由的追求。但是，他并不是一个孤独的人，他喜欢听众、聚会、弟子，也喜欢短暂的性关系。在生命的最后阶段，他在温哥华建立了一个乌托邦格式塔社区。在那儿，病人、治疗师和培训生聚集在一起。④

即使他声明“我仅对自己而不对其他任何人负责”，表明他迫不得已而必须强调新的自我。他几乎害怕自己潜在的安全需要，因为那需求还是以关系为导向的。他抗议得太多。毕竟，他是一位治疗师，尽管唤醒他人进入更真实自我的当下很棒，但矛盾的是，治疗是一种双方的互动。①

另一个20世纪60年代的白羊座明星是理查德·艾尔帕，他更为出名的称呼是巴巴·拉姆·达斯。艾尔帕以前是哈佛大学的心理学教授，因为和提莫西·李瑞一起应用和推广迷幻剂被哈佛大学开除，从此声名狼藉。在他的第一本书中，他诚实地探讨了在哈佛大学的早年生涯，那本书被恰当地冠名为《此时此地》。艾尔帕在其中写到，作为朝九晚五的心理学家，他感到生活缺乏真实感，每天五点钟，当他与另一位心理学家一起下班回家，他感到自己和上班前一样神经质。“整个生活太空虚了，不够真诚。”⑦

使用迷幻剂的经验是他一生觉醒的开端。不过，尽管积极参与提莫西·李瑞的试验和活动，他扮演的却是一个安慰性角色。“人们走过来对我说，嗨，你能否让提莫西·李瑞平静一些，他走过头了。”艾尔帕总是避免引起摩擦。“我看上去总是能站在边界上，黏合两边。我从来没有做过太疯狂的事情。”

不过，他回忆被哈佛大学开除后召开记者招待会，说记者们看他的神情，好像他是刚刚输掉一场重要比赛的职业拳击手。艾尔帕感到他那时比过去任何时候都更清醒。尽管同事和其他人都很害怕，但他认识到，一种令人振奋的新的疯狂很快会推动他走向一条发现和成就自我的探险旅途。⑧

写完《此时此地》14年后，艾尔帕自我启蒙的伟大历程将他引到成为拉姆·达斯的道路上。他的书《我能做些什么：故事和反思》清晰地回应了他在白羊和天秤之间反反复复的转变。

就像拉姆·达斯与当权者之间的矛盾关系一样，学者梁漱溟敢于直接站起来公开反对毛泽东的观点。即使面对他强大的北交“兄弟”的指责，他也拒绝改变自己的看法。具有讽刺意味的是，正是来自于同一交点的两个人之间的对抗反映出他们磨砺灵魂边缘的共同需要。在抗日战争结束后，虽然梁漱溟未能成功调和国共两党争端并推进一条中间道路，但他的生命以另一种方式提供了南交天秤的范例。甚至梁漱溟的最后一本书——《这个世界会好吗》，也花了大量篇幅论述如何使人们更好地相处。虽然有这些天秤的特点，但梁先生一直忠实于自己的哲学，他被美国学者艾恺称为最后的儒家，用一种白羊的存在方式在这个世界的炎热和混乱中锻造一个新的自我。⑨

无论如何，不管是拉姆·达斯、玛莎·格雷厄姆、弗雷德里克·皮尔斯还是莎拉·克劳克兰，北交白羊的生命共同回荡着他们对真实的渴望，渴望当下和行动的真实性。即使在白羊／天秤的主题下，忠实于自己也意味着很多事情。自我表现的领域多种多样，可以是体育、舞蹈、作曲、表演，也可以是心理学和客户关系。在这个交点模式下，生命中的关键时刻既考验他们是否能决绝地站出来，也测试了他们在人际关系中有多机敏。当然，响应白羊的行动召唤就会增加与他人摩擦的风险。不过，学习如何有效战斗对个人成就很重要，就像对个人的安全感而言，学会与他人成功达成共识很重要一样。关键是了解什么是合适的时机。

不安全感和疲劳将会让天秤产生和他人好好相处或寻求他人意见的渴望。对短期问题的妥协可能带来暂时的安全感。向别人咨询当然让自己更安心。同样，扮演顾问或调停人也是南交天秤熟悉的角色，这让他们觉得理所当然。关心他人，在主要关系或婚姻中尽到协商的本分会增加他们的安全感。对于南交天秤的人来说，所有这些习惯做法都可以让他们重新感觉到基本的幸福感，也很有效。但是，如果妥协占了主导地位，内在的某种东西会使得这个人进行防御。这种东西当然就是恐惧。消除不安全、焦虑和害怕的情绪是生存的首要条件。但是长期容忍恐惧情绪可能加重一个人的悲惨处境。采取行动是脱身的办法，不过对于这个交点的人来说，嘴上说说比真的去做要容易。

等待一个合适的行动时机可能导致你一直等待下去。同样，等着看另一个人会怎样行动也顶多是短期策略。在大部分情况下，答案是尽管去做！不管事情的结果如何，最终，行动不仅能释放被抑制的焦虑，而且让你熟悉自己的肾上腺冲动——当下的冲动。如果你生于这个交点，将发现这种冲动能带来成就感，并令人兴奋。你越练习这些决断的力量，你越擅长运用它。你也并不会因此失去南交天秤的亲和力，你增加的仅仅是正在发展的自我决断能力。

北交经验是个人此生新增的特征，它们不会抵消或消除南交的特性和能力，而只会增加你在这个世界生存的新方法。北交生于白羊并不意味着你会变得自恋。即使有一定程度的自私，对这组交点模式而言，也是健康的标志。在自我主导行为和南交天秤特有的社交需要之间进行协调是非常重要的。从一个极端走向另一个极端，从可悲的容忍到凶猛的攻击，有时会短暂发生。但是在这个交点谱系的任何一个极端停留过长时间，都暗示着企图拒绝自我的另外一半。视个人基本动机为一种不平衡，最终损害情绪甚至身体健康。

关爱他人不仅有利于南交天秤的人获得安全感，而且可以成为个人最大成就和贡献的领域。弗洛伊德和荣格是最显著的南交天秤例证。我的客户中生于南交天秤的咨询师和治疗师的比例很大。一位客户为盲人一对一服务了20年，帮助他们在失去视力后重新找到方向。在这些年中，他用举重、太极平衡工作对心理的要求。

就寻找平衡而言，某杂志对白羊/天秤北交人物吉莲·安德森——《X档案》的主角的采访，看上去几乎借鉴了我的档案。大部分采访是当她在临近墨西哥的一条山麓小道上徒步旅行时做的。对于伴随她成功而来的巨大的关注，她强调，当这种关注所带来的挑战非常大的时候，她可以把自己和外界的关注隔绝开，处在平静、和平、不执著的状态。她说：“找到平衡的关键是，处在当下。”

谈论到体重波动和锻炼，安德森说：“这和我看起来怎么样无关。重要的是我感觉如何。当我照顾我自己时，我感到强壮、自信。”在放下斯嘉丽这个角色后，她结婚了，生了一个女儿，两年后又离开了她的丈夫。对于她成年生活中的第一个单身阶段，她以真实的南交天秤的方式说：“关系中的某种东西可能是安全网。我正处于重新定义自我的过程中，这很有趣。”

这些白羊／天秤主题有鲜明的相似性，而多种多样的表达和经验也同样有趣。虽然演员和他们所扮演的角色不一样，但有些角色很符合生于这个交点的演员的特质。比如，刘玉玲在《霹雳娇娃》中令人信服地用她的武术技能与罪犯斗争，而在《杀死比尔》中用了刀和棍的武术，还有攀岩、骑马、滑冰的技能。《异形》中的西格尼·维弗和《超级坏》中的帕姆·格里尔也是两个明显的例子。对于北交白羊的杰出演员梅丽尔·斯特里普来说，虽然正剧是她的主要表演形式，但她也扮演了一些需要体力的角色，如《走出非洲》和《狂野之河》。在《狂野之河》中，斯特里普令人信服地表演了一个女性依靠激流驾舟的技能，从心理上智胜坏蛋，并努力拯救儿子和丈夫生命的故事。很难想象一个北交白羊的女性看到故事中梅丽尔·斯特里普的角色不产生共鸣。

其他生于白羊／天秤交点的名人包括温斯顿·丘吉尔爵士和米哈伊尔·戈尔巴乔夫这样的世界领袖。丘吉尔反抗希特勒的事迹比他的外交技巧更为著名，当涉及家乡的防御和安全时，脾气火暴的丘吉尔想方设法和异常奸诈的斯大林搞好关系。“如果希特勒侵略地狱，”丘吉尔说，“我至少也会在下议院为魔鬼美言几句。”如果有人可以成功地和魔鬼协商，那一定是一个生于南交天秤的人。但是，需要注意的是，丘吉尔从来没有和希特勒达成任何协议，反而勇猛地和他作战。丘吉尔对希特勒的战斗给他的生命带来了意义和方向，把他从荒野年代的政治低潮中解救了出来。丘吉尔定下他的目标后，和斯大林的结盟就是必然的结果。依赖南交方面的能力，更多因为必须如此，而不是想要如此。当我们的南交能力可以支持北交点指向的目标时，我们生命能量中的情绪流动通常处于最佳状态。

感到必要可以带来南交特性最好的一面。米哈伊尔·戈尔巴乔夫认识到前苏联所必须面对的经济和政治问题，他的开放政策，对美国的和平友好姿态明显是南交天秤的特征。一方面，他努力为了他的人民争取更好条件，另一方面，当他面对国家中政治和军事反对力量时，他前所未有的勇敢行动带有北交白羊的特征。虽然戈尔巴乔夫曾经在旧制度中谋取到最高位置，但一旦处在只要行动就会改变一切的位置时，他渐渐不再与旧有制度合作。可能在他最终当上总书记的时候，他终于可以释放对这个不公正的制度的内心感受。“戈尔巴乔夫世界和平中心”，以及他为了加强国际合作而进行的外交努力，继续彰显着这个了不起的人物对世界和平的真情实意，这是天秤模式所特有的。

其他让世界增色的人物还有温莎公爵，他的一生生动地体现了白羊／天秤主题，他为了和心爱的女人结婚而放弃了王位。历史学家曾经指出，公爵从未感到成为王子或未来的国王就会幸福安适。他小时候是一个友善而令人愉快的男孩，并已经逐渐适应了来自他人的期望，但是成年后，他对成为王子一直抱有矛盾心态，而不满的情绪也越来越明显。在成为爱德华三世之前，他最明显的白羊式举动是参加越野障碍赛。他有时充满热情地参与这个运动，有时又冒失地放弃比赛，似乎他最大的成就感来自于这种运动所带来的兴奋及其对体力的要求。

他成为国王后宣布要娶沃利斯·辛普森为妻，在与教会的斗争中，他表现出坚定的决心。在白羊／天秤固有模式中，他最终选择了自己的私人利益而非国王的责任。但是，在保护这段让他最终找到灵魂的目标和安全感的过程中，他与沃利斯之间爱情纽带的力量帮助他唤起走自己的路的勇气。他们的婚姻持续终生，35年中他一直爱着沃利斯，同时为皇家持续的指责愤怒不已。

在当今舞台上生于北交白羊、南交天秤的名人还有科学家钱伟长、袁家骝、吴健雄，音乐家马思聪、聂耳，书法家启功，哲学家金克木，翻译家朱生豪，演员周慧敏、胡军、刘玉玲、詹姆斯·厄尔·琼斯、詹妮弗·安妮斯顿、威尔·史密斯、杰西卡·兰格、休·杰克曼，新闻主播丹·拉瑟，导演徐克等。任何一个交点部落中，虽然每一个人的人格、境遇和选择都像指纹一样独一无二，但是相似的模式清晰地显示了这个交点部落的基本动力。这个交点主题的人，都非常渴望走自己的路，甚至面临他人的质疑和反对时也是如此。这样的决定有时会被来自伙伴或伴侣的支持所强化，但即使独自行动时，他们也常会考虑自己的决定对他人可能造成的影响。

职业：

白羊／天秤交点的人的职业道路经常只有两个阶段。第一个阶段倾向于在一份工作或职业中利用他们天生的社交导向获得自我认同。他们有显著的社交能力。在谈判、咨询、建议、外交干预中，这种内在才华可以帮助他们加强最初的职业优势。支持性工作在早期职业领域中比较典型，其中与他人的合作更重要。当自信增长后，他们可能与团队和同组的同事合伙发展事业。最终，个人的积极进取可能让他们创立自己的公司。靠个人才能闯荡更倾向于是第二个阶段的特点。不过，体育职业是例外，因为体育需要年轻人。在那些以职业运动为生的人当中，生于这个交点的人可以用他们天秤的特性促进或改善团队关系。

我的档案中除了先前提到的咨询师和治疗师，还有无数依靠人际交往能力帮助职业发展的例子。一位客户利用她天生的社交能力，很早就了解了职业招聘行业的详细情况，然后她在这个行业创立了自己的公司，并成功经营了20年。她把成功归功于她愿意承担风险开拓当时还是全新的细分市场。她还能依赖她的电话技巧、谈判能力和对员工潜能的把握发展企业。尽管有时候为必须要培训新员工感到恼火，但她在这个竞争激烈的市场一直占据顶尖位置，她把时间有效地分配在寻找新业务和激励自己员工的支持性工作中。

另一个类似境况的客户，用他在为别人工作过程期间，完善买卖的谈判技能，然后在成衣业与人合伙建立了一家企业。他依靠合伙人照料他不情愿管理的公司业务中的事情，而自己可以脱身出来干喜欢干的事情，以此帮助业务发展。虽然与人合伙，并非是开展创业或创立小型企业的必要条件，但这种形式可以提供物质和心理上的安全感。不过如果选错了合伙人，就可能走弯路。花太多时间想让合作伙伴开心会耗费很多精力，并且从一开始就剥夺了自我激励的能动性。

这个交点其他可能的职业包括律师（特别是离婚律师）、企业顾问、金融投资顾问。生于这个交点的人的一个动力特点是，他们最终倾向于做某种形式的独立顾问。在这种情形下，白羊的能动性就被南交天秤的咨询头脑所支持。各种各样的支持性角色，如老师（特别是学校的咨询师）、职业顾问，甚至高校教练都在这个类别中。在这些相关领域的客户常常流露出对成就的满足感，他们常常感到自己做了重要的事情。

不过，他们很多时候明显流露出想做其他事情的渴望。但“其他的事情是什么”常常是一个熟悉的谈论话题，一个他们争论了很久的话题。冒着风险去做那些能够表达或界定个性的事情，和开创一个新的心理治疗学派或倡导修建独具一格的景观建筑没什么两样。关键在于学会信任你对自己喜欢的事情的渴望将把你带到的方向。

不仅在个人职业生涯初期，而且在有经济压力的阶段，你都有可能又会回到妥协的道路上以让自己可以生存下去。但是，你最终还是不能忽视想要走更个性化的道路所带来的内在挑战。甚至在公司中的晋升，也取决于你如何显示决断能力。习惯性的默许最终会造成在升职的时候，别人会无视你或跳过你。害怕制造纠纷也许只能保持现状，而择机而动则更可能让你取得更大成就。许多生于这个交点的人会让那些从未见过他们决断行动的人大吃一惊，这样的能量常常产生于长期被压抑的激情的渴望中。

关系：

几乎每个人最终都会花很多时间和精力追求或维持一段亲密关系。不过，如果要论为了安全感以及婚姻或伴侣生活所投入的精力，没有其他月亮交点能和这个交点相比。毕竟，这组交点中有一位国王为了结婚而放弃了王位。如果你生于这个交点，并因此而烦恼甚至生气的话，请冷静一下，没人说你必须结婚。如果你确实为此而烦恼，可能因为你还没有从一段关系中解脱出来，在那段关系里，你尽了一切努力，就差把肾脏捐给对方了。

很多生于这个交点的人拥有长久美满的婚姻，让他们感到安全和踏实。不过，在那些看起来婚姻生活最美满的人中，成功的秘诀似乎是能够在生命中创造平衡，使得他们干自己事情的时间和投入夫妻生活及家庭生活的时间保持平衡。这听起来简单，但几乎需要每时每刻保持当下和自己同在的觉知。在"我"和"你"之间进行调整一般比较困难，但关键是随时和自己的兴趣保持联结，这样你就不会总是陷入伴侣的问题中而迷失自己。记住！你只是伴侣而非治疗师！

这组交点跷板的两极各不相同。那个发脾气的人发誓再也不和伴侣牵扯在一起了。他为了更好地理解对方，或发现某种尚未尝试的办法以让他们更亲密，阅读了大量书籍，却在其中迷失了自己。这样做对谁更好？对另一个人更好。为什么？因为似乎"他"或"她"感觉好些，也会让"我"感觉好一些。啊，现在我们有点眉目了。在妥协和适应的泥潭中有一个"我"，甚至在想让其他人幸福的情形下，"我" 也是一个很好的开始的地方。

认识到在关系中寻找安全感和通过自我实现获得成就有所不同，对生于这个交点的人是巨大突破。对某些人来说，这种突破可能导致离婚或分居，不过对另一些人来说，这个改变可能为过去陷入过度依赖的关系注入新的生机。如果你生于这个交点，非常重要的一点是，不要在离婚或分手之后过于严厉地批评自己。要意识到，对你来说，为了安全感寻求伴侣关系很正常，和他人分享是你获得暂时的幸福感的一种方式。同样，也要接受你新发现的肾上腺的渴望，并运用它前进，去做那些你一辈子都渴望做的事情，而当下就是最好的时机。

如果你和某个生于这个交点的人在一起，最让人困惑的事情可能是，当你们的关系变得很安全的时候，你会发现伴侣所考虑事情的优先顺序发生了转变。开始，他们可能会想方设法使关系很好，看上去急于讨好你。但一旦相信你不会一下子消失，并且确信你看起来很幸福，他的日程表可能会突然改变。当他把更多时间用于自己的事务，你可能感到被忽略甚至被忽视，特别和你曾经受到的关注相比，你会倍感失落。即便这种困扰在你看起来已经很明显了，但对你来说很重要的是要让你的伴侣知道你受到困扰。当然，你要确知自己想要得到什么，以及愿意为之付出什么代价。

白羊/天秤交点的人是杰出的谈判者，可能在你还不知道发生了什么事之前，他们就获得了你的许可。他们通常非常公平，但如果认为你不赞同的那件事情对他们非常重要，就可能会发火。如果他们心理健康，你可以放心，他们会在争执或反对之后寻求和解。不过，那些心存恶意或有未解决的情绪伤痕的人，可能会把怒气发泄在你身上。在这种极端的情况下，作为伴侣的你成了他一生中所遭遇的所有不公的替罪羊，即便他自己不能做到说话算数，他也可能期望你能够在讨价还价中说话算数。不过，那些已经非常自信的人，会很好地表现出他们天性中的合作倾向，并且将是你所可能拥有的最佳伴侣。

父母指南：

如果你的孩子生于这个交点，你

可能很容易发现，他们在合作期和反抗期表现出正好相反的行为。从4岁半到13岁，你基本上都可以和他们谈判或协商。他们很和善，到9岁时，已经养成一种公平的态度，善于与人和解。当然这种态度很大程度上取决于他们早期环境是否稳定和充满爱心。在不和谐的家庭，他们通常扮演和事佬的角色，退回到他们想要通过讨好每一个人以获得安全感的本能方式上。但是，一旦父母中的一个经常挫败他们的公平感，他们就会宣战。除非经过一场激战，否则他们不太可能偃旗息鼓。不要把这些战争看得毫无意义，他们在学习如何斗争，而你正是他们的老师。

通常，频繁的发怒是因为他们已经失望到了极点，他们已经尽了最大努力帮助家庭成员好好相处，这时一个反应动作就会刺激他们走到另外一个极端。在父母离婚后，他们可能出现长期的不良行为。这些孩子认为自己莫名其妙地失败了，所以父母才离婚。如果是这种情况，一定要让他们知道所发生的事情不是他们的错误。除非在最糟糕的情况下，辱骂和忽视深深地伤害了他们对大人的信任，否则很容易通过协商的方式接近这些孩子。不过要记住信守自己的承诺，否则他们会帮你记住。他们是以牙还牙的孩子，对不公正很敏感，会迅速指出不公正所在。

没有任何交点比这个交点的孩子更善于达成交易。万一你忘记了，这些孩子会提醒你。“记住，你说过如果我这周做完所有的家庭作业，我今天可以熬夜看最晚一场的电影。”或者是：“我已经在你的语音信箱留言，让你知道我放学后在萨利家。这不是我们说好的吗？你忘了看留言，这可不是我的错。”他们很小就能把你摸透。他们是狡猾的操纵者，似乎本能地知道什么能够取悦或推动你。而且看到他们这么友善，当需要你坚持自己观点的时候，你几乎讨厌打破这种平和。

然后青春期来了。在最初的4年，你可能偶尔担忧他们会大胆反抗，因为他们一贯听话的态度可能让父母对在13岁到14岁发生的事毫无准备。在很大程度上，针对一个十几岁的孩子的反抗行为，重要的是用何种方式把他们新出现的攻击性引导到别的地方。像舞蹈、武术这样的运动或身体训练会使这些孩子发生很大改变。参加剧团或戏剧演出可以提供一个安全的行动舞台。他们渴望能够迅速产生结果的行动，这些行动能够帮助他们保持个性。他们可能变得明显自私自利起来。他们渴望增加体力上的冒险。这个交点比其他交点更容易在10多岁时和父母及权威发生摩擦或冲突，不过对抗程度不像那些北交天蝎南交金牛的人。

对我们每一个人，青春期都是伟大的觉醒时刻。月亮交点周期也向我们展示，在14岁到23岁之间所展开的一切将帮助我们定义我们的方向感和目标。对生于北交白羊的人，这个目标就是成为更自我鞭策的、更自我主导的人。在18岁到19岁这个决定性的年龄，很少人明确知道他们一生想要干什么，但是在这个阶段发展出来的果断自信将会在未来对他们帮助很大。这些少年的父母如果认识到，冲他们而发的怒气并非完全和他们有关，而是和这些少年需要获得自信以便与他人斗争有关，他们就会做得很好。你可能在一段时间内哀叹这个你过去了解的孩子失去了合作能力，但是他们和你之间的斗争将可能帮助他们完成灵魂的目标。

## 第一章 北交白羊——南交天秤

生命周期：

在23岁到24岁之间，当一个人变得不再积极坚持自己个性的时候，会发生逐渐的转变。我行我素的渴望开始消退。有时会有一种因为冒险进入未知领域而陷入困境的感觉，因此开始环顾四周，看看自己身边还有谁，于是天秤对关系的关注又开始变得重要起来。在23岁到34岁之间，婚姻和伴侣关系会比前一阶段和后一阶段都更让你关注。这不是说你需要在这个阶段结婚，不过对于生于北交白羊的人，建立健康的社会纽带在这个阶段至关重要。

在27岁到28岁，在一段重要的关系中，你可能恰好对浪漫生活有了重要的领悟和发现。订婚、结婚、和某人同居常常发生在此时。当然，重要的决定也包括分居或离婚。经常在这个周期中，痛苦的分手后会紧接着发生另外一段更有活力、更合适的关系。

他们在23岁到32岁之间也会有职业上的收获。南交和北交周期的不同就在于一个是整合巩固，一个是新的开始。在南交天秤阶段，他们倾向于更多地依赖天生的合作技能。这时候合作常常是出于实际的需要。一个有这个交点的心理学学生将要毕业，开始实习，他参加考试并获得从事心理治疗的执照。到32岁时，他可能已经拥有了一个可以谋生的客户基础。这些行为都是非常实际的成就，但是是建立在遵循已有社会制度的基础上。

一个有着南交天秤交点的学生或实习生不太可能故意惹麻烦。不管与上司或老板之间出现什么样的紧张关系，他都会尽力缓和，并用尽量减少直接冲突的方式解决问题。当然这样的摩擦预示未来要发生的事，但在这个周期，惹是生非不利于巩固个人在职业上的努力。此外，这个心理学学生可能已经结婚，并在这一个9年间有了孩子。到32岁时，至少每件事都已按部就班，他们可以走向新的道路，开拓新方法和新的治疗技术。

## 第一章 北交白羊——南交天秤

虽然对这些生于白羊／天秤的人来说，到32岁时，想要结婚的渴望开始消退，但并不是说32岁之后他们就不可能结婚了。不过，和前一个阶段相比，在32岁到41岁之间缔结的婚姻或伴侣关系完全出于不同的动机。这个周期的特征是需要更多时间干自己感兴趣的事。只有他们的伴侣对于关心和互动的需求很少，这个阶段的关系才可能持续。这些人会抗拒他们伴侣强烈要他们给予更多时间的要求。

拥有共同的兴趣和活动有时可能在这些年点燃一段关系。不过冲突是不可避免的，而且争斗将磨砺他们的个性。常常，这个阶段形成的关系是出于自私的原因而发展出来的。比如，有人帮我照料我的小孩，有人帮我减轻经济压力，有人帮我做一些事，这样我能更自由地做我想做的事。因为需要更多属于自己的时间，在这个阶段之前形成的关系常常会面临挑战。不过32岁之前形成的安全的关系基础，也可能为这个积极开拓的时期提供重要支持。

在37岁到38岁之间，个人导向的行为加速了。对那些遵循他们自己目标的人，这可能是非常有成就的时期。新的开拓或职业冒险将测试出他们的决心和决断力有多强。在这个阶段，不必要的优柔寡断和犹豫可能暗示着严重的情绪问题。不过就大多数人而言，这是一个加速自我成长和发展的时期。

卡尔·荣格在37岁时发表了《力比多的转化和象征》，标志着他和弗洛伊德心理分析学派分道扬镳。荣格对弗洛伊德精神分析的迷恋开始于32岁，在他完成医学和精神科学习之后。他随后开始和弗洛伊德交往，展开了热切合作，然而荣格对自己观点的坚持最终导致他们之间出现摩擦。在38年后写的一段话里，荣格评价道：“这本书写于1911年我36岁之时。那是个关键的时刻，因为思想上的转化经常发生在此时，标志着我生命第二篇章的开始。那时我敏锐地意识到，我失去了和弗洛伊德之间的友情以及我们共同工作的同志般的友谊。我妻子在这一困难时刻给予了我实际的帮助和精神上的支持，对此我

铭记在心，永远满怀感激。”

荣格认为36岁是他关键的思想转化时刻，他强调了这个交点周期的重要性。他因为失去与弗洛伊德之间的友谊而感到悲伤，并对妻子表达了感激，这完全是南交天秤式的反应。看起来，从32岁到41岁，他正在清晰地朝一个全新的方向出击。

接近42岁时，个人的动力将从上一个9年的开拓性阶段发生转移。安全感和伴侣的安慰再一次变得重要起来。现有的关系得到新的关注。和伴侣在一起，通过度过有质量的时间，比此前他们追逐的个人兴趣来得重要。42岁到51岁这个阶段类似23岁到31岁。不过在这个阶段开始的关系比先前更有觉察力，更成熟。在这些年，他们表现出明显的感激和分享的能力。度过了上一个9年的婚姻或关系在这个阶段将迎来回报。46岁到47岁，他们常常对伴侣关系作出一个重要决定。

白羊/天秤交点模式的人在他们生命周期中对亲密的一对一关系非常重视，有时候这看起来像是他们唯一关心的领域。显然并非如此。家庭和朋友关系同样重要，有时甚至更重要。在南交的周期中，他们将对社会和家庭关系投入新的努力。

巩固关系基础将帮助改善个人生命中已经达成的协议。在职业生涯中，寻求同伴支持和认同自己的观点变得很重要。他们也有可能为了减少工作压力而寻找合作伙伴。虽然现在对表扬和肯定的需求不像23岁到32岁那个阶段那么关键，但在这一阶段又成为一个重要的动力因素。

到第二个整合阶段，他们对自我已经有了很好的定义。决定是否要生儿育女时，他们会更多考虑为此需要作出哪些妥协。对一个女人来说，这是最后的生育阶段。对于南交天秤的女性，在这个阶段成为母亲的决定通常需要一个愿意共同养育孩子的长期伴侣的强有力支持。在这个阶段之前获得的经济独立，可以在经济上支持她们做一个母亲，她们可以承担雇佣帮手照看孩子的开销。不过对于这个交点的

## 第一章 北交白羊——南交天秤

女性来说，在42岁后成为母亲是一种不太可能考虑的妥协。

到51岁，第二个整合阶段结束，而另一个开创性的阶段又开始了。从51岁到60岁，他们又恢复了此前我行我素的干劲。他们重新追求在不太成熟的年份里失败的试验或未竟的事业，这种热情会让其他人大吃一惊。他们也可能成立全新的事业。不管一个人渴望的是更多的成就，还是享有更多的自由时间做自己的事，他们的向往是一样的——这又是我的时间了。某些人可能感到这是生命中最后一个机会，去实现长久以来为了迎合别人而被压抑的渴望。在55岁到56岁，冒险行为增加了。关键的事件将会凸显他们如何界定自我发展的道路。

到60岁，对安全的关注又成为不容忽视的现实。这个阶段在65、66岁的关键年龄变得特别明显，这是传统的退休时间。那些南交天秤的人在这些年将会发现伴侣和朋友的关系特别令人安慰。此时社交纽带令人满意，回报了过去那些年所谈判和维持的契约。在这一阶段和他人的互动对个人的幸福感非常重要。

接近70岁的时候，情形又会发生转变，在下个9年，他们又开始坚持自己的观点。在这个阶段荣格重写了《力比多的转化和象征》（题目变成《转化的象征》），在这个北交白羊周期，他对38年前大胆发表的著作进行了修订和增补。后面阶段的经验和成就取决于个人的健康和兴趣。生于这个交点的人学会活在当下。对当下的兴奋和敬畏每一年都有所增长，使他们越来越不会回顾过去。过去和将来在每一个当下融合，让他们在当下永远年轻。

## 第二章 北交金牛——南交天蝎

筑就永远的遗产

出生时间：

1910年03月23日，11:42 a.m.—1911年12月08日，02:08 a.m.
1928年12月28日，04:52 a.m.—1930年07月07日，10:58 a.m.
1947年08月02日，05:23 a.m.—1949年01月25日，06:37 p.m.
1966年02月19日，11:41 a.m.—1967年08月19日，12:23 p.m.
1984年09月11日，12:02 p.m.—

让我们带给这个世界和平与欢乐而非死亡与悲伤。
特蕾莎嬷嬷
最终衡量一个人的不是在舒适和方便中他站在哪里，而是在挑战和争议的时候他站在哪里。
只要我没有牢牢地、不可撤销地拥有投票权，我就没有拥有我自己。
——马丁·路德·金
除非我们找到一条路可以急剧改变我们的文明及我们对人类与地球之间关系的看法，我们的孩子继承的将会是一片荒原。
阿尔·戈尔
我喜欢的一句老话是：如果你仍旧只是搓着双手，你就没法卷起袖子开始工作。
希拉里·克林顿
你早就知道没有什么会永恒，而且比其他人更了解这个道理，即使你暂时忘了，生活也会用某种方式提醒你。不过，尽管你内心清醒地认识到事情可能变得更糟，内在的某种东西还是顽固地坚持着。尽管经历过损失、背叛和拒绝，但你不仅活下来了，还学会了如何活得更茁壮。在灾难后，你创建稳定富足生活的能力给人留下深刻印象。像烧焦的山坡上一朵盛开的花朵，你有很强的生命力。虽然天性多疑、充满忧虑，但你可能慢慢发现地球并不是一个那么糟糕的地方。最终在你的生命中，建造比拆除多，赢比输多，拥有比失去多——但是要费很大劲儿让你相信这点，而有些人永远也没有完全相信。
放下受伤的感觉，从被他人拒绝的伤痛中恢复过来，有时需要一生的时间。你时不时会回到被背叛和抛弃的感受中，再一次感受到伤害所留下的刺痛，那刺痛感从未得到安抚，但复仇的渴望逐渐消退。你要与人算账的想法随着时间流逝变得越来越淡，虽然你从来不会忘记。慢慢你意识到最好的报复就是过上幸福而有成就的生活，不再让悲痛阻止你去经历生命可以提供的最美好的一切。
你在危机中足智多谋。当事情失控时，别人会把方向盘交给你。无疑，危机以某种方式唤起你内心非常熟悉的东西。很早就有的恐惧伴随着你已发展良好的生存技巧。即使在最糟糕的情况下，你也知道情况还可能变得更糟。你了解，在灾难的余波后，最难做的是再度信任生活。你也知道另一种选择是行尸走肉般活着，你痛恨这样。向深渊凝视后，你转过身来，惊于最简单的快乐是多么有价值。像许多生于北交金牛、南交天蝎的人一样，你可能从儿时就体会到了生活悲剧的一面。
吴敬琏不到两岁时父亲就死于肺病，母亲在悲痛面前下定决心要创造更好的生活。吴敬琏的母亲邓季女士是《新女性周刊》的创办人，而此前她已经获得法学学位，并创办了南京第一所幼儿园。吴敬琏7岁时，母亲就成为《新民报》的管理者和财务负责人。吴敬琏在纪念母亲时深情地说：“她以实事求是、坚持不懈、努力追求自己的梦想来做我们的榜样，为我们留下了宝贵的遗产。”①
邓女士为她儿子一生努力的目标树立了榜样。吴敬琏一生的特色是在混乱中保持坚定，在人生的起起伏伏中保持平静，这都是金牛的特色。虽然母亲和祖父都认为科学和实业是中国未来繁荣的关键，年轻的吴敬琏还是选择学习经济学，这展示出金牛运用物质资源的天然倾向。在最高意义上，北交金牛代表了管理员的职责，也就是为所有人开发和维护资源的职责。天蝎也和共享资源相关，但是天蝎座要么全部，要么一无所有的激情，从赤贫到富翁的波动和金牛座对和平、稳定、富足生活的渴望正好相反。②
值得注意的是，就经济学理论来说，很少人比卡尔·马克思的影响更大，他也有同样的金牛/天蝎交点。马克思显然很关注社会如何应用资源，这部分原因是他亲眼目睹了19世纪滥用资源所带来的问题。因此在他的著作中，南交天蝎的激情显而易见。但是马克思预想的社会并非混乱的社会，而是在共同富裕的经济架构中的安定的社会。
同样，年轻的吴敬琏读了大量马克思著作，期望中国能转变成为一个理想的社会主义国家。他把自己的学术生涯投入到为他所热爱的中国寻找一条更好的朝理想社会演化的道路中。但在“文革”中，吴敬琏发现他在重新检查自己的理念，特别在顾准的影响下，他说：“我的生命发生了根本的转变。”这样强烈的重新审视自我和暂时回归天蝎转化主题的特性相符合，是极端不安下的常见反应，个人对现实的认知将会在自我审视中得到显著修正。③
在当今中国，人们亲切称他“吴市场”，当初这个称号却是对他倡导市场化改革的一种讽刺。吴敬琏在各种挑战中饱经风霜，最糟糕的一次是2001年股市崩盘时，有人为市场的暴跌责备他，有人甚至说他有意搞垮改革成果。在经历了这一切之后，他仍旧全心全意为改革服务，称自己是那种“老一代的共产党员”。他坚持建设一个健康的股票市场（金牛），对改革可能走向歧路始终保持警觉（天蝎），而且一直注意极端主义可能给国家带来的危险。这种跌宕起伏的人生是这组交点两极的特征。不过在吴敬琏那里，他为中国建立一个公平公正的市场经济所做的切实而建设性的努力，是北交金牛的一个美妙例证。
每一个生于北交金牛的人都有与物质世界和平共处的需求，但表现形式却是各种各样。一种方式是拥有物质财富，尽管物质拥有和灵魂需求多少成正比。并不是只有北交金牛的人有积累财富的需求，但显然这个位置不会阻碍他们获得财富。在现代中国，东方希望集团董事长刘永行、香港瑞安集团董事长罗康瑞、比亚迪股份有限公司董事局主席王传福都是属于这个交点家族。其他成员还包括18世纪罗斯柴尔德家族财富的奠基人罗斯柴尔德男爵、钢铁巨头安德鲁·卡内基、多元化集团帝国的J.P.摩根、狂妄的石油大亨保罗·盖蒂、铁路大王杰伊·古尔德。舒适物质生活的欲求通常伴随着对稳定生活的渴望，也很大程度决定于他认为真正有价值的是什么。对某些人来说，因为害怕再次变得一无所有，他们会不停向外索取。
偏执更像是天蝎的表现。和生存有关的未解决的心理问题显然会让他们无法对已拥有的财富抱有感激之心。在这种情况下，占有的欲望永远无法得到满足，总是担心灾难降临可能真的会带来最恐怖的财务灾祸。一直做到极限边缘是天蝎座的另外一个特征，把危机放在眼皮底下，这样就可以提醒自己，他们是在拿什么冒险。在极端情况下，这种基于恐惧的习惯可能会毁掉一生的努力。这里最极端的例子是2006年被处死的北京富豪袁宝璟，他雇人杀死一个警官以灭口，而他此前正是雇佣这个警官杀死他的一个生意伙伴，但这个警官在计划失败后又向他勒索。他是被处以死刑的最富有的中国人之一，他的阴暗的、未被解决的、对损失的恐惧最终让他失去了一切。
不过，即使经过灾难，大多数北交金牛的人最终还是保住了他们的财富。另外，那些富有的人经常对社会作出外在贡献，像卡内基的捐赠和保罗·盖蒂博物馆。不管是对资源的操纵还是对资源的管理者的感觉，都会以无穷多的方式展现出来。另外，记得金钱和财富对于这个交点的人的象征意义很重要，它们是代表生命富足的切实的证据。对许多人来说，这种富足将会使老旧的恐惧平静和放松下来，治愈他们和生命之间最根本的关系。
与物质世界的和谐可能会延展出发自内心的对地球的感激之情。在我的客户中，许多从来不相信他们有什么天赋的人也发现他们对园艺和种植有天然的亲近感，而这些也会增加他们的生命成就。就像那朵在焦黑山坡开放的花朵一样，这些人心中有某些东西，即使在被彻底摧毁的景象中也能够感觉到新生命的潜能，并能从未来的损失中拯救出我们所拥有的东西。
北交金牛对环境怀有欣赏感激，南交天蝎对损失非常敏感，而阿尔·戈尔是这两个特点的著名代表。他在环境问题上所做的努力影响很大，因而获得2007年诺贝尔和平奖，又凭着关于气候变化的纪录片《难以忽视的真相》获得奥斯卡奖。前美国副总统戈尔在他1992年出版的书《平衡中的地球》中非常清晰地表明了自己的观点。虽然他有关后代继承荒原的警告反映出天蝎的幸存主义者的恐惧，但戈尔也在书中列出了金牛座的切实可行的办法，让每个人可以为拯救我们的环境做些什么以使一切有所改变。另一个北交金牛的环境主义者贾克斯·康斯陶，因为一生的环保主义活动获得无数奖项和奖励，他是第一批对海洋的危险状况发出警告的人，因为他总是遇到原来纯净的地下水源环境被污染的可怕状况。比戈尔名气小一点的英国环保主义者还有在政界的汤姆·斯宾塞。作为前欧洲议会成员，他投身于提高有关环境改善问题的国际协调活动中。斯宾塞一直努力在分歧很大的政治和区域里建立一个共同的基础。他支持伦敦的全球公共资源研究所的奥布里·梅耶的努力，他们的碳排放模型——“紧缩和趋同”模型可能成为国际协议和政治共识的基础。
我的许多客户，有非常简单但对个人非常重要的表达金牛/天蝎交点主题的方法。一个客户发现，在他的住宅后面建一个砖墙和露台对他离婚后的苦闷心情有很好的治疗作用。他说：“当每一块砖都砌到位的时候，我觉得我的一部分生命得到了重建。”另一个客户在母亲死于癌症后重新装修了房子。还有一个客户在丈夫心脏病发作后，种了一小丛矮苹果树。“给孙子们的，”她说，“这个他们现在可以享用而在我离去以后，他们仍然可以享用很久。”
对生活的感激之情并非一定要发生在失落和悲剧之后，不过对生于这个交点的人，这个主题很常见。阿尔·戈尔在《平衡中的地球》的序言中提到一件事，这件事“促使我对自已和生命之间关系的想法发生巨大的转变”，因此写了这本书。1989年4月，当他在棒球场外散步时，自己的6岁的儿子阿尔伯特被一辆车撞上，在空中飞行了20步，然后又在马路上擦了20步，才停在他面前的一条水沟里。他低头看着他的儿子，他说：“他的眼睛大张着，充满了死亡的虚无。”随后的很多个月里，当他的妻子为儿子的康复耗尽心力时，戈尔经历了一次根本的转变。他说他儿子和死亡擦肩而过是一个催化剂，让他对他所珍视的一切感到有一种新的紧迫感。他的妻子也生于同样的交点。
在公众人物中，没有人比杰奎琳·奥纳西斯更能戏剧性地体现这个交点的本质。在经历恐怖事件和丧夫之后她所体现出的优雅，正是她善于随机应变的证明。做了很长时间约翰·肯尼迪的寡妇后，她下嫁船王奥纳西斯，这不仅突出了北交金牛对舒适的渴望，而且也体现了南交天蝎需要一个很有权势的伴侣带来熟悉的激情和安全感。
虽然后来肯尼迪婚姻中风流韵事的光让我们看到杰奎琳作为第一夫人必须要处理的私人情感动荡，但她至少避免了另一位有同一交点的第一夫人——希拉里·克林顿在公众面前所遭遇的尴尬和屈辱。处理丈夫明目张胆的背叛无疑大量耗费了希拉里的情感资源。不过，非常显著的是，这个交点模式的人有很强的能力渡过不利的风暴继续过富有成就的人生。希拉里后来成功竞选参议员并成为国务卿，就是一个清晰的例证。
前总统里根是南交天蝎生命力的又一例证。里根在被刺后仍旧完成了总统任期，而且在伊朗门事件和储蓄贷款纷争中保持了稳定的路线。就他北交的特点而言，里

根的顽固和顽强为他赢得了更多朋友而非敌人。很多历史学家认为他坚定的领导是加速苏联垮台的重要政治因素。

在我们这个时代有三个伟人的生命代表了这个交点最为著名的遗产：马丁·路德·金、宋庆龄、特蕾莎嬷嬷。金博士的非暴力遗产强调了在追求幸福的过程中要用和平的方式取得平等权利。他并没有教导人们破坏或推翻这个制度，他要的仅仅是让被剥夺了权利的人可以和其他人一起好好生活。金博士并非来自于贫困阶层，他是浸礼会牧师的儿子。不过因为在种族隔离的南方长大，他很清楚非裔美国人显然被剥夺了公平的待遇。

作为最年轻的诺贝尔和平奖获得者，金博士一直坚持坚定的、矢志不渝的非暴力原则和方法。不过，在他生命最后的几个月里，他对极端主义组织将获得更强有力的支持表示非常担忧：“他们将利用黑人的绝望。”据他的妻子讲，他经常对孩子们说：“如果一个人认为没有什么东西值得他为之而死，那他就不配活着。”他还说：“重要的不是你活多久，而是你活得好不好。”金太太说：“他从不憎恨，从不对幸福绝望，他也鼓励我们这样做。他以这种方式不断让我们准备好面对悲剧。”

马丁·路德·金找到一个办法平衡金牛/天蝎的对立力量，让天蝎的激烈为金牛的坚韧加油。他的动力并非出自报复的渴望，而是出自想要所有人都能获得和平与幸福的根本愿望。只需要听听他的声音就知道，他的声音里应和着宿命的混乱和激情，以及他所找到的用以克服内在外在仇恨的力量。在本章开头所引用的马丁·路德·金的那句话强调了舒适（金牛）针对争议（天蝎）的交点主题。还有在另一句类似的引述中，金博士强调了“拥有”这个金牛的关键词。

宋庆龄被称为现代中国的母亲，她的贡献通过宋庆龄基金会的许多慈善项目持续着。基金会为学生提供助学金，为中国和世界的母亲、婴儿、儿童提供慈善援助。作为著名的宋家三姐妹中的老二，她的一生既反映了现代中国的编年史，也是她的交点生命道路主题的证明。

宋庆龄生于一个富有的家庭，父亲事业很成功，而她则想要为建立一个和平富裕的中国贡献一份力量。在美国佐治亚州梅肯市威斯里安女子学院上大学时，她就表达了对有关女性权利的强烈看法。22岁的她回到祖国，通过和孙中山的婚姻，她的命运和历史紧紧交织在一起。孙中山比他年长26岁，宋庆龄描述她和孙中山的关系更像“学生和老师的关系，对他的感情就像一个忠实的学生”。她在给朋友的一封信中描述在她结婚第一年的生活中如何和丈夫一起勤奋工作：“我忙于帮助丈夫工作，回复信件，负责所有的电报并把它们解码成中文。”她接着表达了她的渴望：“我渴望有一天我所有的努力和牺牲都能得到回报，让中国从专制和独裁统治的束缚中解放，从最美好的意义上作为一个共和国站立起来。”①

她几乎不停地跟着孙中山旅行，和孙中山在一起的10年是在危险，有时甚至是极其痛苦的逃亡中度过的。在1922年6月躲避广东军阀陈炯明的攻击时，一颗子弹呼啸着擦身而过，宋庆龄因而流产，并被告知无法再有自己的孩子。不到4年后，孙中山死于癌症，宋庆龄此后再没有嫁人。在丈夫去世后的几个月中，宋庆龄在一封信中清晰地表露了这个交点在金牛和天蝎之间的矛盾：“我的脑海里现在都是非常痛苦的想法，我的情感非但没有死去，想到自己失去的，反而加重了悲哀。不过，我试图在我丈夫一生的工作——建立一个新中国中忘掉我自己。”忍受这些损失，是如此明显的南交天蝎主题，而宋庆龄接下来就像北交金牛一样努力，坚定地把一生贡献给了建设一个更好的社会。③

任何研究过宋庆龄生平的人都会熟悉她为受苦难的人所做的努力，例如1938年她创立中国福利基金会。日本人轰炸香港时，她逃到“自由中国”，在那儿继续努力工作，帮助伤员和5500万从乡下涌出的难民。在这段时间，她还帮助建立了孩子的培训学校。她做了很多类似的事情，履行自己要让孩子们过得更好的承诺。

在20世纪50年代早期，她创立的杂志名称是《中国建设》（现改名为《今日中国》），再次表明宋庆龄对中国新生活的认同。她的灵魂渴望成为焦黑的山坡上盛开的花朵，为和平及生命的出现再次带来希望。在她生命的最后18年中，她工作和生活在北京的一座很舒适的大宅院中，一个有金牛座感觉的环境中，在那里她继续为全中国年轻人的教育和福利而努力。她过去的住所现在已经成为她的纪念馆。1981年去世后，她被追认为国家名誉主席。虽然她一生的工作通过基金会持续下去，但我们仍然能在她的故居和围绕故居的花园的宁静中，感到她所找到的满足感。在那儿，日历永远停在了1981年5月晚春的一天。

特蕾莎嬷嬷原名艾格尼斯·刚察·博加丘，在一个富有的阿尔巴尼亚裔天主教家庭长大，是三姐妹中最小的。她的父亲在她9岁时就意外去世了。他是一个成功的生意人，也是地方议会的成员，他对社区服务的重视给他的女儿留下深刻印象。曾经拥有这么一位活力十足且有影响力的父亲，然后却又失去他，以及每天目睹自己家庭的舒适生活和那些不那么幸运的家庭之间的鲜明对照，这就是她童年的两极。每天的宗教活动和母亲的慈善榜样又塑造着情感上的两极。她总是陪着母亲在城里看望那些需要帮助的家庭，为那些无法漱洗和吃饭的人漱洗吃饭。当一个有六个孩子的寡妇去世时，他们收留了那些孩子并把他们当作家人抚养大。

18岁时她决定加入爱尔兰罗雷托修会，这个组织在印度的活动非常活跃。她的工作最终让她来到加尔各答，在37岁到38岁时她感到召唤，让她去住在城市最糟糕的贫民窟中，给最需要帮助的人直接带来关爱和帮助，并在那里建立秩序。不像以前提到的那些人，他们出于恐惧生活在灾难边缘，把灾难放在眼皮底下，特蕾莎嬷嬷选择每天用爱面对街头的恐惧。她的遗产扩展到她建立的秩序之外，为世界树立了一个榜样。

当然，对特蕾莎嬷嬷也有非议。她的反堕胎立场让很多钦佩她的人苦恼。除此之外，1994年一个英国电视台拍摄的名为《地狱天使》的纪录片为围绕她的媒体打上“夸张和轻信”的标签，说她提供危险的医疗服务，向穷人宣扬臣服和屈服。③

从某种程度而言，几乎对每个公众人物，围绕他们的争议都是生活的一部分。不过，除了相反交点（北交天蝎，南交金牛）之外，生于这个交点的人似乎比其他交点的人更容易吸引争议。吴敬琏、马丁·路德·金、杰奎琳·奥纳西斯、希拉里·克林顿、罗纳德·里根、阿尔·戈尔都有围绕他们各自的争论。很多人忍受了这些争论并继续他们的生活，但并不是所有的人都能做到。19世纪爱尔兰诗人和剧作家，奥斯卡·王尔德，试图澄清对他同性恋的诽谤而上诉，但却败讼，结果身心破碎地度过了生命的最后几年。

这些人骨子里的激烈会在他人身上激起或好或坏的强烈反应。围绕着他们的抛弃和背叛越混乱，所激起的风暴也就越强烈。在现代舞台上，表现恶劣的、失控的迈克·泰森目前就排在那些带有未解决的南交天蝎问题的名单顶端，是的，他有一个可怕的童年。但是那么多有这样交点的人却过着非常有成就的生活。

乔治·福尔曼从和泰森类似的环境出来。他在休斯敦第五区的简陋街道上长大，小时候经常惹麻烦。一个职业公司顾问看到乔治老是打架，就说服他把他的能量投入到可以产生回报的事情——例如拳击中。1968年福尔曼获得一块奥运会金牌，1973年又获得了国际重量级拳击冠军。在1977年卫冕惨败后，福尔曼因为一次宗教经历而觉醒，离开拳坛，成为一名积极的牧师。后来为了筹集资金以支持他正在为休斯敦的年轻人所做的工作，他在10年后重新登上拳坛。

他在37岁到42岁之间的回归被看做拳击历史上的一个最引人注目的事件。仍然积极活跃在职业拳击中的福尔曼运营了一个青年中心，设法帮助孩子们远离外界的混乱。福尔曼把生活的快乐辐射出去，与生活和解。而泰森则仍然陷在向生活报复的、以恐惧为基础的周期里。泰森越恐吓、控制和操纵，生命的祝福越远离他。

回顾历史纪录也揭示了其他动荡的人生故事，如沙漠之狐隆美尔，当他被牵涉到一个推翻希特勒的谋反案中时，他选择自杀以把家庭从死刑判决中挽救出来。还有前西班牙独裁者弗朗西斯科·佛朗哥，当他是年轻士兵时，从一次致命伤中活了下来，这个求生的传奇故事进而演化成金牛耐力的一部分。他最终超过所有欧洲第二次世界大战的独裁者——希特勒、墨索里尼和斯大林，统治了西班牙40年。

但是，对大多数这个交点的人，生活的快乐远远超过了对危机的恐惧。虽然有这组交点的客户经常会谈到在他们生活中发生过的悲剧事件，但他们所创造的生活通常都是富足而稳定的，相比之下甚至是安宁的。对有些人来说，当他们意识到自己处理危机和面对恐惧的能力有多强后，他们会深深放松下来。当他们意识到他们拥有处理任何事情的内部资源时，一种踏实的感觉油然而生。

我在一位社工和游泳教练身上看到有这组交点的许多客户所具有的另外一个特征。她和积极参加社工活动、事业有成的丈夫一起，抚养了两个孩子并送孩子们进了大学。“我每天都尽可能地投入生活。你不知道明天会发生什么事情。担忧那些事情是浪费生命。”

演员克林特·伊斯特伍德通过扮演消灭冷酷无情的罪犯的硬汉形象确立了银幕的声誉。但在实际生活中，他曾竞选卡梅尔镇镇长。他支持当地市民边在人行道上散步边吃冰激凌。不管他令人信服的表演是否和有点算是过去世的天蝎经验共鸣，在此生中他并不是枪手、治安官或警察。他是个演员，一个希望人们享用他们的冰激凌的成功的演员。

当提到格蕾丝·凯莉的一生时，常常提到的是她迅速从摄影模特成为著名演员，然后又与摩纳哥的储君发生童话般的浪漫爱情，然后才是那场致命的车祸。很少有人像这位充满优雅和激情的女性一样度过令人惊叹的富足而充实的一生。作为摩纳哥皇后，她抚养了三个孩子；而且是她所居住的国家的文化和慈善事业的不知疲倦的推动者。①

在其他皇室中，还有查尔斯王子。虽然他在和戴安娜的离婚事件中被媒体大加指责，但此前他因为保护英国古典建筑的立场和积极支持建设更有美感和更符合生态标准的社区（金牛）而被关注。在戴安娜离世后，他担负起了抚育儿子们的全部重担。这是一个既需要金牛的力量也需要内在天蝎应变能力的角色，以帮助他的儿子们应对失去母亲的悲剧。从各方面的报道来看，查尔斯王子到目前为止应变得还不错。

生于这组交点的每一个人身上都有很深的矛盾。他们下决心享用劳动成果，并为自己和所爱的人创造美好的生活，而命运总是测试他们的精力和耐力，以及他们用以获取精力和耐力的仿佛取之不竭的应变能力。

在思考这组交点的最高表现形式时，了解围绕佛陀生平的占星传统是很有意义的。据说他出生和开悟都是发生在天蝎座满月的月食期间，那时北交在金牛，南交在天蝎。这位年轻的王子，生长在王室的庄严和享乐中，却放弃了王子的生活去直面村民的疾病、贫穷、痛苦和死亡，这个故事阐释了这组交点的动力作用。对佛陀来说，最终的开悟揭示的是一条中间道路，对生命

中的欢欣和苦难、快乐和痛苦的深深的接纳对于灵魂的道路是必需的。纵然完全了解黑暗和绝望的深度，但仍能感到满足、安宁和真诚的喜悦，这就是佛陀开悟的精髓。

每个在这组交点道路上旅行的人都可以学会以他自己的方式重新拥抱生活。当他们发现栖居于他们灵魂之中的力量再一次更新时，他们会体会成就感。这个力量可以使他们与生活和睦相处，并帮助他们接受带来养分和滋养的简单的、脚踏实地的快乐。这样他们可以允许自己去爱和被爱，去给予和接受，了解诸事无常，没有什么可以长存，也不再允许死亡的阴影和失去的恐惧欺骗他们放弃生活。

我的一个有这组交点的客户在电子日程表中存有《旧约诗篇》第23篇。他说，这是他的真言，他的歌。而这一节诗篇清楚地回应着共同拥有这一生命主题的人生：“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在，你的杖，你的竿，都安慰我。在我敌人面前，你为我摆设筵席，你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。”

## 职业：

拥有所有权通常有助于生于这个交点的人获得成就。渴望拥有和需要控制是双重动机，要么互相配合达成目标，要么互相敌对，摧毁成就和安全感。在积极的意义下，这些人的足智多谋为自己提供了一个安全网。在20世纪80年代末90年代初的公司裁员风潮失去工作的人中，不论从心理上还是从其他方面，这个交点的客户比其他交点的人恢复得快。首先，他们不会毫无准备。实际上，甚至当公司重组的第一个信号出现之前，有些人已经开始准备了。

一位客户把她的遣散费中的大部分投资于一个她已经研究多年的小企业，并开了一家香皂和沐浴油精品店。3年后她开了第二家，这两家店的业务都蒸蒸日上。另一位客户投资在房地产上，买下旧房子，重新装修后出售。8年间他自称赚了比他之前那个中层管理职位的薪水多两倍的钱。

但是，在另个例子中，一个人租了个铺面开店，而当那个铺面的主人愿意把这个地方卖给他，他却没有敢买下，最后这个地方被卖给了另一个人。尽管他的小店在这个小区很不错，业主卖的价格也合理，但他还是害怕借钱。向银行或他人借钱的恐惧比他想要拥有那个店面的渴望更大。后来，当跟店面的新主人谈判时，他发现自己要付比之前高三倍的租金。不得已，他只好换到另一个更便宜的地方去，但很快就干不下去了。害怕事情可能失控的偏执想法会阻碍稳定和繁荣。生存恐惧可能把个人的生活圈子缩小到只能满足基本需求的地步。

对大多数人来说，持之以恒和决断力经常会为这个交点带来回报，不管是经营自己的企业还是为他人工作，他们依赖不懈的努力和遇到困难时能够坚持的能力。虽然这样的力量和自信需要学习才能获得，但从一开始他们就有这样的能力。自我价值的困境将被即时克服，而吸引财富的能力也同样会提高。

在我的档案中，这组交点看不出特别的职业领域，不过相似的主题常常出现。在失落和职业动荡期之后，常会伴随稳定的收益期和资源积累期。有些人有奇异的能力，可以看到其他人看不到的价值。心理顾问似乎有拯救迷失灵魂的天赋，承包商可以在烧光了的快要倒塌的建筑上看到其他人看不到的价值，投资银行家能看到重新振兴一个被毁弃的区域的潜力。律师会感觉到一个案子的价值，接下其他同行不会接的案子。他们不是等着天上掉馅饼的人，而是精力充沛的幸存者。他们幸存下来，带着实际的技能，而这种技能很少人拥有。就像在矿藏中的钻石商人，他们能够在粗的岩石中看到钻石。

的确有某些这组交点的人会时不时招来职业或经济上的灾难。丑闻、调查、税务审计、破产等等真的即将来临，威胁着要倾覆，有时的确倾覆了他们靠着巨大努力建立起来的城堡。但关键不是他们是否被击倒了，而是他们能否站起来。这些人有办法重新站起来而且拒绝再次被撞倒。这样的恢复能力和精力不会在职业上没有回报，特别当常识的判断力与日俱增时。

如果你生于这组交点，又正处于职业决定的两难选择之中，请考虑两件事：第一，值得吗？第二，如果我错了，我还能生存下去吗？通常，如果你第一个问题答对了，你就不必答第二个。不过即使你错了，你也会熬过来，并且不会再犯同样的错误。知道什么值得什么不值得，可以让你留在正确的职业道路上。你们中的大多数人将建立很有成就的事业，而且会坚持到竞争的最后。你们的成就很有可能持续下去，同时因富有而喜笑颜开。

## 关系：

生于金牛／天蝎的人渴望稳定持久的关系，很多人看起来能够实现他们的愿望。不过，要获得真正的满足感可能要经历动荡的关系考验。所有亲密关系当然都是建立在信任的基础上。不过，因为这些人正在学着信任生活，他们也同样必须学习如何信任他人。因为本能易于期待最糟糕的结果，他们经常对另一个人抱持着最坏的猜想，把背叛和遗弃的恐惧投射到伴侣身上。他们可能会因为猜疑和指责毁掉一段关系。

通常的情况是，关系变得越好，他们的恐惧变得越深。“噢，上帝，我们真的相处得不错。如果现在出什么事，该怎么办？”在这种情况下，他们可能开始做些事情破坏这段关系，以此终结紧张和害怕，因为他们相信这段关系不会奏效。然后他们对自己说：“我还是继续向前，把这件事忘了”，他们通过操纵事情获得暂时的安心，不过这种控制的做法最多提供短时间的解脱，通常，随之而来的是再熟悉不过的悔恨。基于恐惧的行为模式一般会随时间流逝而逐渐消失。把关系之桥烧毁的倾向更多发生在他们不那么成熟的人生阶段。

另一个模式是吸引来一个很有力量、有魅力、掌控性很强、性感的伴侣。在这种情况下，另一个人强烈的性格让他们宽心。周围有这么一个人让他们感到自在。不管是好是坏，一种似曾相识的情绪像磁石一样吸引着他们。“这是个可以与之产生联系的人，一个既能让我兴奋也能与我对抗的人，一个可以应付我的激烈的人。”这种激情纽带的核心安全感形成一个原子核，围绕这个原子核他们可以建立一段关系。这样一个原子核会因为对抗和控制战而激动，不过也为创造一段持久的、有活力的婚姻增加了燃料。

不幸的是，同样的模式也会在充满辱骂的婚姻中上演。原来认为是命定的吸引力最终会变成要命的吸引力。一个有这组交点的人如果在辱骂的家庭长大，可能会认同施虐者或受害者／幸存者。在任何一种情形下，这种熟悉的、暴力的动力模式都可能会导致一场悲剧。不过，也可能发生转变。想要破坏的习惯可以被改变，在被改变之前，他们常会走到一个极端。最终，对那些在这个问题上挣扎的人来说，想要创造更为平和的生活的动机对他们大有帮助。

南交天蝎的人天性中的渴望很明显。与其他交点的人相比，他们的性需求更与安全需求划等号。性不是这个交点的人的目标，但对他们消除恐惧、疑虑和感到幸福很关键，也很重要。他们的欲望、激情需要表达出来。奥斯卡·王尔德说：“摆脱诱惑的唯一途径是向它投降。”

南交天蝎女演员梅·韦斯特把性暗示作为自己的标志。她一语双关地说：“不是你生活中的男人，而是你在男人中的生活。”她说自己是有利于健康的因素，因为她把性带到明处。同样，很多客户看起来对他们的性生活一点也不害羞。就是那些不那么直白的人对性暗示也不反感。这样的行为暗示着情感上的联络。提到性问题可能会暂时让这个人感到熟悉，并促使他们接着谈论其他事情。

在婚姻中缺乏亲密的性关系会让婚外情对这些人极具诱惑。他们并不想让婚姻不稳定。实际上对某些人来说，婚外情看起来有助于他们维持一个本来很成功的伴侣关系和他们努力创造的家庭生活。在某些情况下，婚外情可能会导致分居或离婚，但他们并不想这么做。通常，他们伴侣出轨才是决定性的因素，使他们感到没有什么值得挽回了。在我的档案里的好几个情况，有这个交点的人最终又和前伴侣复婚，或在离婚后搬回去住在一起。

对于这个交点的人来说，伴侣出现婚外情让婚姻不稳是他们最害怕出现的情况。不过显然，一旦面对这种情形，因为他们有能力处理这个问题，这些人的恐惧反而消除。危机让他们重新精神抖擞，发现自己又回到了熟悉的地方，会操纵情况向对他们有利的方向发展。通常，他们的目标是保留他们的婚姻，如果实在不可能，他们会以相当大的热情重新构建生活。

如果你对生于这个交点的某个人产生浪漫情感，别让对抗吓倒你。他们在试探你，看看当他们变得激烈的时候，你是否能够应付。性方面也是一样，他们在测试你。通常，这些人婚后会放松很多。性仍是非常重要的，但是他们会成熟一点，想慢慢品尝愉悦而非对它上瘾。如果你已经成为他们的伴侣，这个交点的人将会一直与你风雨同舟，祸福共享。在危机中，他们会陪伴在你身旁，但如果是你把危机带给自己的，他们稍后会让你吃点苦头。

## 父母指南：

如果你的孩子生在这个交点，控制权的战争不可避免。当这些孩子感到不安全、疲倦或处于防御状态时，他们可能会固着在恐惧上面，要求父母有足够的证据证明一切都是安全的。他们通常会害怕黑暗，对拒绝很敏感，对被遗弃很恐惧。他们有时会执著于让他们恐惧的东西，甚至表现出有点病态的好奇心，仿佛被那个最让他们感到恐惧的东西吸引住了。不过这些孩子不是胆小鬼，在真正的危险面前，他们会表现出令人惊诉的无畏。在危急中，有这个交点的孩子会自动知道该怎么做，变得镇定或勇猛，正如情况所需要的那样。强烈的生存本能栖居在这些灵魂中，他们从伤害和病痛中康复的能力也是显著的。

当孩子出现破坏的倾向或变得激烈，这是一个预警。父母经常对这些孩子的管教很严厉，希望以此吓住他们以让他们服从或合作。这是很大的错误！此前提到的控制权的战争，用恐吓的办法只会让情况更糟。

这些孩子会考验你的耐性，不过他们对坚定、言行一致和耐心有最佳的回应。试着不要陷入他们的情感漩涡。你会被拉下去，就像试图去救个溺水的人，而他会反抗你的努力。

给这些孩子展示一个让他们摆脱困境的方法。只要有可能，就展示给他们看另一种平和的、愉快的选择。奖励而非贿赂比惩罚的效果要好。当你考虑惩罚的时候他们会想办法报复，形成消极的、破坏性的纽带。贪婪、嫉妒和报复通常是基于恐惧的反应。同样，适应力、足智多谋、激情和忠诚是天生的特征。他们会在任何不利情况下保护家庭。他们对兄弟姐妹很嫉妒，但又是第一个跑过去帮忙或保护他们免受伤害的人。

一个稳定的、平静的、有着舒适的物质生活的童年环境可以给这些孩子展现“生活可以多么美好”的范例。他们有时候似乎会和你慈爱地提供的平和富足的生活发生冲突，不过最终你的努力将会给你和他们带来回报。小时候他们总是把积木撞倒而不是把积木垒起来，总是嫉妒其他孩子的玩具而不是喜欢他们自己的，总是嫉妒你对其他人的关注而不是感激你在他们身边。随着时间推移，实事求是、以身作则的榜样将会让他们把精力转向更有建设性的一面。

有条件的时候，让他们参与到你的活动中。把你的女儿带到你的工作场所是一个很好的点子，向你的儿子或女儿展示你是怎么赚钱的，让他们熟悉物质被提供的过程，鼓励他们做家务或能使他们赚到零花钱的项目。

自然，不稳定的环境、离婚或经济困难都会加强他们的幸存者身份，使他们不那么相信这个世界。不过，许多有这组交点的孩子还是会从这样的环境中成功走出来。最关键的要素常常是有人向他们展示了一条更好的道路，有人说服他们去试着做那些可以实实在在有所回报的事情，并提升他们的自尊。学习实际的技能使他们可以看到辛苦劳动的结果，比如兼职工作、社区工作或运动都可能是他们少年时很重要的经验。从富裕家庭出来的孩子也可以在类似的课程中获益，特别是和社区有关的活动。目睹不那么幸运的家庭的状况可以给这个交点的孩子留下强烈的印象，提高他们对自己所拥有的一切怀抱感激之心，并唤起他们作为资源和财产的管理者的感觉。

很有趣的是，这些孩子最可能的混乱期不是15岁到19岁，而是从5岁到14岁。9、10岁可能是最麻烦的年龄，常常和家长或权威进行权力斗争，让每一个人都感到恼火。不过在这种挣扎和混乱中建立起来一个可供参考的底线，仿佛通过对抗最糟的情况，他们现在知道可能发生什么，也悄悄地感到宽心。

虽然他们仍然对抗，继续试探控制底线，但他们在13岁到14岁时开始发生转变。他们越来越不再试图推翻这个体制，不再想捣乱，而是想拥有自己的东西。并不是所有有这个交点的青少年都会变成消费狂人。在很大程度上，这取决于他们的榜样和被灌输的价值观。对这些十几岁的少年来说，长大成人意味着拥有成年人拥有的东西，拥有东西等同于拥有成年。这样，衣着变得越来越重要，还有那些昂贵的东西。所有权变得很酷，因为它象征了成熟（特别是拥有那辆非常重要的汽车）。

对这些少年人，占有欲可能就是谚语中的“大棒上的胡萝卜”。去挣得他们想要的东西，可能帮助他们培养起日后将在生活中对他们非常有用的耐力和精力。不过，也有明显的危险——除了暴富的诱惑，例如非法收入之外，他们想早点挣钱获得现在想要的东西，而不是在学校学习提高挣钱的能力。太早安稳下来可能会严重降低日后创造富裕生活的机会，或至少让日后的生活有更多挣扎。

在18、19岁这非常关键的年纪，渴望拥有成年人拥有的东西可能导致成本很高的错误。许多有这组交点的人继续接受高等教育而且学得很好，在大学里一直不断努力，超出父母预期，有时和小学、初中的表现反差很大。当然，获得学位并非成功富足生活的保证，就像挣钱不是成就的保证一样。它更多取决于你认为什么有价值。特蕾莎嬷嬷在18岁时选择做了修女。马丁·路德·金进入大学时决定像他父亲一样成为牧师。乔治·福尔曼19岁时获得奥运会重量级拳击冠军。父母给这些孩子最大的帮助就是让他们发现什么是真正有价值的东西，而回报是惊人的。

生命周期：

在23岁到24岁期间，他们对前一阶段的价值和成就开始有所反思。对有些人来说，这意味着追寻一条与他们的专业有所不同的职业道路，对另一些人来说，可能生存问题开始出现。如果此前的努力没有回报，他们会感到很痛苦。大学毕业生发现自己在餐馆端盘子，高中毕业生或大学肄业生感到陷入工作的僵局，他们的汽车和小公寓已经失去了光彩。

在23岁到32岁之间，他们的才能再次受到考验。前一个周期结婚有孩子的人可能感到特别无力，对未来充满忧虑。有些人会在这个破釜沉舟的阶段离婚。那些在这个阶段选择结婚的人更多是因为性、生存或两者兼有的原因。在这些年里的关系特征常常是狂乱的激情。同时，早婚只是把他们引向更深的水域，使他们改善亲密关系并最终加强关系纽带。这些年的试炼要么造就、要么会毁掉一段关系。

在27岁、28岁容易出现最严重的对抗倾向。没有被解决的情感问题浮现上来。类似9、10岁时的恐惧出现了，而现在失去的更多。有些人简化他们的生活，去掉那些他们认为不再需要的东西。另一些人挖土，种下种子，期望有一天能结出果实。有些人借钱投资。有些人会对一个点子、一个行业、一个产品进行研发，有时这些是秘密进行的。那些有明确目标的人将会用这些年加强他们的权力根基。在商业中他们用低价来竞争。在公司或政治领域他们会和有同样渴望的人结盟。

当然，在这个周期失败和挫折也会发生，特别在27、28岁，那时他们会度过很多灵魂的暗夜。不过，在此期间所获得的教训将给从32岁开始的下一个周期带来收益。在下一个周期，他们将抱有更保守的态度，通常更不情愿拿已有的财富冒险。从32岁到41岁是他们享受劳动果实的时候，享用此前辛苦创造的舒适生活。

拥有一个家，建立一个家庭是这个交点族群在32岁到41岁之间通常的追求。现在他们通常拥有了更多的收入——可以管理的负债和稳定的职业收益。在越来越稳定的生活中，女性通常选择要个孩子或再要另一个孩子。有些母亲说他们非常享受晚孕，因为这样不用经历32岁之前常有的怀孕的紧张和不安，父亲和母亲更喜欢孩子了。

此前的婚姻困难到33岁的时候通常会消退，并建立起更稳固的婚姻。32岁以后他们常常凸显重要的成就，这是此前艰苦工作和努力的结果。在决定性的37、38岁，在决定方向的关键事件里，他们将品尝到成功的滋味。他们重要的决定建立在有价值的目标上。

41岁之后出现了新的变化。对安全感的关注再次唤醒生存本能，舒适的工作可能受到威胁。他们也可能失业。此前的稳定根基现在开始晃动了。很大程度上，现在的情况取决于此前建立的安全措施或储备的资源。关系或婚姻经常要涉过困难的水域。亲密的伴侣关系会经历混乱，然后更紧密地联系在一起。不过，婚外恋在42岁到51岁相对普遍，特别对已经失去了激情的婚姻来说。有很多性能量的关系能够在这个困难的时期提供安全感，让人踏实。在现有的关系或婚姻中也会发现新的激情，带来令人满意的转变。

46、47岁类似此前的26、27岁。对有些人来说这可能是从头开始的时间。不过，出现这种情况的人通常已经准备好踏上新的职业旅途。有些客户在这些年重新回到学校，获得新的学位或完成过去放弃了的学业。同样，他们在这个阶段会进行新的职业训练，为从51岁开始的下个阶段做好准备。

到此为止，可以明显地看到，对这些生于北交金牛、南交天蝎的人来说，生命周期的特征是失败的阶段和成功的阶段之间的对比，繁荣的周期后接着生存奋斗的周期。每个人的荒年和丰年有无穷多的表现形式，荒年和丰年的程度也不可能预测。有明确价值观的足智多谋的人易于以某种方式安然度过这些起起伏伏，这种方式不但能够加强他们的决心，同时还可以减少年轻时明显的混乱。

从51岁到60岁又是受益的年份，而且回报很丰厚。更成熟或老练的自信现在引导着这些人。他们的力量和耐力给年轻的同事留下深刻印象。在任何年纪这些人都想与生活和平共处，在这个过程中他们让地球成为比他们出生时更好的地方。

这组交点的人求生的本能和精力使他们能够维持很有效率的生活，度过60岁到69岁这个周期可能会有的挑战和损失。在69岁那个转折性的年纪，罗纳德·里根开始了他的总统任期，在69岁到78岁的北交周期内忠实坚定地服务了两个完整的任期。他的73岁到74岁期间被许多人认为是他任内最有成效的总统时期。

梅·韦斯特80岁的时候仍然干得很好。她说：“在两种邪恶中选择，我总是选择过去我从没有尝试过的那种。”类似的让人开心的恶作剧的话语显示了她的南交天蝎传承。她戴着银白色假发，穿着束腰长裙，肩膀上披着皮草，总是由膀阔腰圆的男性护送到好莱坞的社交活动中。她和像特蕾莎嬷嬷那样的人形成鲜明的对照，不过两者都有同样的决心，同样的耐力。两个人在他们的晚年都一直保持着高效和应变能力。

特蕾莎嬷嬷的故事精确地遵循了这个交点的生命周期。她在18岁决定成为一个修女，在27岁发了最后的誓言，在37岁听到召唤去建立她的秩序，在38岁被允许这么去做。生于这组交点的故事可以有无穷多的变化，不过对每个人来说，这一次是疗愈他们与血肉存在之间关系的机会。在拥抱和平与富足的生活的同时，许多人留下了持久的遗产。

## 第三章 北交双子—南交射手

出生时间：

- 1908年09月26日，10:30 p.m. —— 1910年03月23日，11:42 a.m.
- 1927年04月16日，02:28 p.m. —— 1928年12月28日，04:52 a.m.
- 1945年12月02日，01:35 p.m. —— 1947年08月02日，05:23 a.m.
- 1964年08月25日，05:23 a.m. —— 1966年02月19日，11:41 a.m.
- 1983年03月15日，09:06 p.m. —— 1984年09月11日，12:02 p.m.
- 2001年10月12日，08:48 p.m. —— 2003年04月13日，06:44 p.m.

> 有趣的是当我们遭受痛苦的时候，我们清晰地体味到痛苦和快乐的差异是那么黑白分明，但当我们有所收获时，在快乐的边缘却有灰色的暗影。
> ——劳拉·施莱辛格（美国著名电台主持人，生理及心理学家）

> 写第一稿的最后一页时是写作中最快乐的一刻。在一段时间内，这是生命中最快乐的时刻。
> ——尼古拉·斯派克斯（美国畅销书作家，电影《瓶中信》的小说原作者）

> 尽管存在不公正，人们还是想继续游戏。
> ——克拉伦斯·托马斯（联邦大法官）

> 我不是什么政治利益集团，我只是一个商人。
> ——马云

你不安分的内在心理领域是一个广阔、凌乱的地方，歪歪倒倒的书籍散乱在皱巴巴的杂志和墙上的格言中间。你快速扫一眼门口，看到那里扔着一个贴了很多旅行标签的破旧的皮箱。信仰和理想满地都是，微风从开的窗子吹进来，火车票和飞机票的票根在风中飞扬。窗外，远山在召唤，大海在想象中闪闪发光。奇异的香气，和一位圣人谈话的片断一起，不断飘到你的思绪中来，让你倍感烦扰。自由而狂野的时光，热烈而放荡的情事舞蹈着狂欢而过。摩西正从山上下来。

电话铃响了，你的孩子要从学校坐车回家。开车去接他们途中你告诉电台谈话节目的主持人你的观点。在车流中穿梭时，你为自己的聪明沾沾自喜，要是你的孩子用比斯芬克斯还要古老又如赛博空间的道德礼仪那般现代的问题难倒你时，你也能如此聪明就好了。有时你在夜里突然醒来，好像忘了做什么事，忘了到什么地方，忘了给什么人打电话。哦，对了，下个星期有场演讲，还有个报告要写，还有一封你发誓下次一定要发给编辑的信。当书从手指中滑落时，你边想着休假，边美滋滋地进入梦乡。

怎样才能成功？答案很短：“沟通。”怎么才能有安全感？答案没那么短：“理解、真理、自由和诚实。”为了找到生命中最令人疑惑的问题的答案，你在权宜之计和信念之间挣扎着，做着痛苦的抉择。一方面，每一天都意味着需要对一系列特殊情况给出立刻的解决办法。另一方面

面，立即的解决之道可能是在拿原则冒险，你必须要考虑你深深信仰的信念。在你看来，生活更优待那些聪明人而非勤勤恳恳的人。

第三章 北交双子——南交射手

问题是，到底什么让你没法既聪明又勤恳呢？

道德的相对主义和专制者的教条主义代表了这组交点的两个极端，你们中的大多数人学会了认识并接受生命的永恒真理中的可变因素。你们不会因为不同意见感到威胁，欢迎其他人参与有意义的讨论。而那些能够一直学习探索的人会不断修正生活法则，并欢迎能够加深生活理解的经验。幸福的内在核心在于真理和做正确的事，你们中的大多数看起来都是围绕这个核心让生活安定起来。当然，当处于防御状态时你可能固执己见、自以为是、表现得高人一等。你常常会对人性的可笑之处既好奇又愤怒。尽管虚伪看起来不再和你自然期待的相反，你还是希望人们能让你吃惊。你必须把握地图和地形之间的不同，这种差异常常让你抱怨。

你天性好奇，观点交流让你振奋，因为这可以挑战或肯定你对这个世界的看法。很多人可以汲取某些深不可测的知识源泉。这种知识随时可能被唤醒，就像记起了一些非常重要的事情，你简直不敢相信已经忘了它们。因此在你被补充和打消疑虑之后，你几乎无法抗拒向他人表达自己所发现的事物的急切渴望，大多数人要情不自禁告诉人们自己的发现。知道真理还不够，你还得为它说点什么。即使你们中间那些沉默的人也会找到一个办法，通过艺术、写作、电影、音乐，传递那些你们认为非常重要的信息，必要时才会有所保留或沉默。

被倾听或让他人听到你们的声音，对你们的成就感至关重要。发展好的交流技巧，例如倾听和演讲技巧，是需要学习才能获得的能力。你们中的大多数人都在自己所选定的领域展现出了不起的能力。不过，即使那些拥有百科全书的知识或天生就有深刻智慧的人也常常遇到挑战，让他们学习什么是相对性。在物理课上教时间相对论是一回事，而当被简单问到现在几点时教相对论就是另外一回事了。大多数人了解这个道理，而且已经成为出色的沟通者。当表达对你们来说是非常重要的真理时，你们能够选择与当下话题相关的重点来说，并且能够切题地、机智地表达。

在本章开头的前三个引述来自于当代三个著名的美国人，他们都是这组交点旅程的很好的例证，但是没有人能像马云那样表现出这组不安分的交点两极之间的矛盾。

马云生于1964年9月10日，他的生命阐释了在不断扩张的冒险的射手和不断发展聪明才智的双子交点之间自然摇摆的特征。这个人现在在许多中国的创业者看来都是一个英雄。马云12岁时就开始为外国旅行者做向导，不论刮风下雨，都要骑40分钟自行车到杭州西湖附近的一个宾馆，免费为观光者当导游，练习英语。在8年中（大多数年份在他的北交周期），他和来自世界各地的人交流信息和想法，马云自己说：“那8年改变了我。我变得比大多数中国人更国际化了。”①

让我们看看他那么年轻时的灵魂动力是什么：骑着自行车到宾馆做免费导游学英语——背后有怎样的动机？是好奇心？这代表双子座。渴望学习不同的交流方式？这仍代表双子座。自然被来自外国的人所吸引？国际化？这代表射手座。做向导？这又是多么鲜明的双子特征啊。而这一切不过是马云的开始。他和旅行者的交谈打开了他的国际化思路。以双子的写作方式，他在1979年和偶然遇到的两个澳大利亚孩子成了笔友，并在21岁生日前的夏天被他们邀请去澳大利亚玩。在地球另一侧的大陆，马云的31天旅行拓宽了他对世界的理解。

曾有一度，躁动不安而又没有生活焦点的马云参加了杭州师范学院的考试，他一共考了3次才成功。本来他的计划是成为高中英语老师，这个职业当然和导师/老师这种相当于信使的代表双子/射手的生命道路主题相合。不过毕业后，虽然可以在学校当老师，但马云感到很无聊，而且对微薄的工资也不满意，他渴望做让他赚钱更多的事。在20世纪90年代早期不断发展的市场中，马云找了很多工作，甚至应聘过肯德基经理秘书——不过都被拒绝了。③

许多有这组交点的客户也表现出职业上的动荡不安，他们在找寻某种可以让他们发达的聪明的点子，某种技巧，某种发明。这样做的部分动机是他们希望获得自由，摆脱他们深陷的模式化生活，这是南交射手惯有的恐惧。同样，自由的生活方式，自由旅行，自由探索，都等同于南交射手的安全感。不过，对这些人来说，没有比找到一种令人兴奋的、能够把人们连接在一起的新方法更富有成就感的了。

因此，1995年在做随行翻译去西雅图的旅行中，马云发现了互联网。马云在雅虎上搜索“啤酒”这个词，发现没有中国啤酒的信息。这是一个顿悟。虽然此前他从没有摸过计算机键盘，但马云在回程中借了2000美元，建立了他的第一个网站“中国黄页”。在接下来的4年中，马云了解互联网竞争的详细情况，并离开了与中国电信建立的合资公司，因为他们一直拒绝他的想法。随后他创立了阿里巴巴，这个电子商务的构想将马云推向世界舞台，并在国际上获得成功。不过，成功不是一夜间实现的。由于过度扩张，阿里巴巴在互联网泡沫破灭中受到极大影响，并在马云戏说的“1001个错误”中挣扎。2002年底，阿里巴巴只有1美元利润。但2007年上半年，它赚了3900万美元。2008年成功融资15亿美元后，公司市值超过260亿美元。③

显然，生于这个交点的大多数人的公司市值或自己银行账户的小数点前不可能有那么多零！实际上，对于这个交点的人来说，金钱常常不是重点。是的，金钱等同于自由，但问题是你需要多少自由？马云的故事很有启发意义。注意，他离开了与中国电信建立的合资公司的董事位置，就是因为他们不肯听他的。需要被听到，需要被倾听对他们来说非常重要，甚至意味着即使离开很滋润的职位也在所不惜。最终，在不安分的黄道星座双子和射手的持续矛盾中，双子频频胜出。同样值得关注的是马云在过于快速的扩张中遇到的射手问题，双子倾向于让好奇心超过头脑，马云开玩笑说：“开始我们没有计划。”也道出了双子目光不够长远的两难处境。现在，马云有了一个简洁的哲学观念：国际视野，本地获利。这句话表达出了射手的国际性和双子的本地性。

这组交点的另外一个特征是此前提到的相对性，既在相关的层面上，也在相对道德的层面上。在本章最前面所引用的马云的话：“我不是什么政治利益集团，我只是一个商人。”并不仅仅是语言上的说辞，这是马云在回答有关政府对互联网的管制时说的。管制大概在所有国家都多多少少是一个问题，而他的回答很符合常理。对马云来说，这个相对性就是他是个商人，不是一个因为政治原因站起来大发议论的人——特别如果这么做，可能会损伤他在电子商务世界中交流中介的能力。美国最高法院法官克拉伦斯·托马斯很早就知道了同样的教训。本章开头在引述马云的话之前是引述他的话。当他还是一个小孩的时候，有一次和小伙伴在邻居房子后的走廊上玩扑克牌。其中一个孩子一直赢，克拉伦斯就起了疑心，最终发现那个男孩用有标记的牌作弊。其他孩子知道后，立刻和克拉伦斯一起和那个男孩对峙。游戏在愤怒的叫喊声中结束，当大家都去贪婪地抓钱的时候，纸牌飞得漫天都是。混乱的结果是，最后钱少了的人对着钱多了的人大喊大叫，而且威胁他们。不过，他们还是又拿出来一副牌，接着洗牌，这次大家都保证不再作弊。克拉伦斯把这件事当成人生的一个教训，他写道：“尽管存在不公正，人们还是想继续游戏。”⑦

很可能马云和克拉伦斯持同样的观点，不过并不是生于这个交点的每个人都这么看。实际上，关于真理、信仰体系和哲学的辩论经常是南交射手习性中未解决问题的一个部分。因此，不奇怪很多生于这个交点的人成了记者，而他们总是受到如何才能最佳报道新闻的挑战。记者要考虑的问题很多：我的观点是什么？我有何偏向？谁是我的听众？什么问题和我的读者相关？这个故事会怎样影响社会？所谓客观的新闻报道当然只是一个理想，没有人生活在真空里。和仅仅做一个观察者不同，报道行为本身就会对正在报道的情况产生影响。

范长江，中国最著名的记者之一，很清楚地认识到新闻的影响。他在这个行业干了37年，所报道的故事记录了从1933年到1961年间中国发生的不可思议的社会动荡。对于政治上和新闻上的观点，他都非常诚实。他的冒险经历，比如在1936年西安事变中抓住机会采访周恩来，还有他早期和毛泽东的对话，他对长征的新闻报道，现在都成为传奇。

范长江是中国青年记者协会和国际新闻协会的创立者之一，后来又成为中新社的主编。他写了很多有关新闻业的杂文和书籍，列出了新闻的基本原则。这些原则最终发展成为中国青年记者协会的六个基本原则。范长江人生的冒险经历和他所辩论的原则反映了南交射手的主题，但是却是他想要和大众交流连接的双子需求使他成为一个优秀的记者。为了纪念他，1991年设立了范长江新闻奖。③

另一位著名记者、作家、翻译家萧乾的一生也同样在射手和双子的追求中波动。不过在萧乾的例子中，除了旅行和在国外生活之外，他的射手特征主要表现在学术领域。萧乾的父亲在他出生之前就过世了，而母亲也在他7岁那年过世。童年的不安全感在小萧乾身上表现出来的是非常真实的南交射手反应：对学习的如饥似渴。对于生于这组交点的许多人来说，知识意味安全感。某些人总有潜在的恐惧，总是害怕他们知道得不够多。萧乾很小就用半工半读的方式支付学费，做些送牛奶或在学校管理办公室做油印课堂笔记的杂事。15岁时他到一个书店工作，这扩大了他的文学眼界。

1931年，他开始在辅仁大学读书，后来又到燕京大学新闻系，他就这么一直努力着，最后在1936年到剑桥大学攻读硕士学位，后来成为伦敦大学的讲师。在学术生活的安适中，萧乾提高了写作能力（这个交点的自然反应）。他还是大学生的时候，就参与出版了一本英文杂志《中国简报》，尽管只出了8期，但是备受称赞。萧乾在早年记者生涯中所做的工作吸引了中国的读者对山东难民潮的关注，而他对绥远战役的报道激起了更多公众的辩论。

萧乾在1940年到1990年间写下的许多文章和报道现在都为中国文联所珍藏，它们的历史价值也为中国学术界所珍视。萧乾多产的文学成就无法一一列出，包括他在英国和西欧旅居时记录第二次世界大战经历的三本书，他的50册获奖的新编文史笔记丛书，还有他在1946到1948年间用笔名塔塔木林发表的嘲讽当时社会事件的20篇知名杂文。后来在晚年的时候，他又在妻子文洁若的帮助下，翻译了詹姆斯·乔伊斯的《尤利西斯》，在1994年出版并成为畅销书。④

不过，就像许多有双子/射手交点的人一样，萧乾的观点，特别是此前提到的杂文，使他在1957年成为右派。另一个有这组交点的记者储安平也被打为右派，不过后果更为严重。储安平作为著名的《观察》杂志主编和《光明日报》主编而出名，然而他在1957年发表的《给毛主席和周总理提点意见》的讲话却成为他不幸遭遇的祸根。储安平的讲话第二天发表在报纸头版，而19

### 第三章 北交双子——南交射手

58年1月的反右运动开始时，他很快就被揪出来，因为他是“反党、反人民、反社会主义的资产阶级右派”。在“文革”中，他受到残酷迫害，人们相信他在1966年自杀，虽然他一直下落不明。①

对于那些生于北交双子、南交射手的人来说，接受真相可能甚至意味着毁掉一生的成就。美国1970年早期，有一位叫凯伦·斯克伍德的女工每天在克尔麦柯机环冶炼工厂打卡上下班、过周末，但直到她想在工厂组建工会时，才突然意识到生产存在安全问题。当她真诚地想把自已发现的公司滥用权力的情况公之于众时，她失去了工作和朋友。随后她又惊恐地发现自已可能受了严重的辐射。她拒绝被吓倒，决定把自已的发现透露给媒体，可惜她还没来得及这么做，人们就在一条僻静的高速公路旁，在她被轧烂的汽车里发现她被撞死，当时她只有28岁。虽然很多人怀疑这是刑事案件，但最终这件事还是被判定为交通事故。后来随着媒体把焦点放到凯伦身上，克尔麦柯机环冶炼工厂被关闭，而她的故事在1983年的电影中得到了生动展现。

发现自己的声音对生于这组交点的人来说非常重要。不过，宣告自己的信念有时必然会导致和他人的争论。虽然避免对话就不会有人受责难，但却导致自己被误解，而造成的危害可能使当事人认同被误解的身份，永远陷在孤独的圈子中，并且会用居高临下、不愿对牛弹琴的态度做自己的面具。对很多人来说，一旦有机会就说出心里话可以让内心顺畅，释放在灵魂求索的一生中所压抑的观点。

在我的这部分客户中，除了相反的交点组合（北交射手、南交双子）之外，他们比其他交点的客户更经常提到道德困境。许多人说他们有一种要做正确的事的强制性需求。负疚感很常见，除非有更多道德上的确定感或哲学上的理解，否则他们会一直无法释怀。这个道德立场常常根植于他们想要明白原因的需求。“如果我能够理解到底在发生什么或为什么会发生这样的事，我就能够处理它。”这样的灵魂求索可以为真正的智慧建立基础。哲学或宗教学习的热情很明显。那些此前因为知识差异或反对虚伪而离开宗教的人，后来可能重拾他们童年的信仰。另一些人则在新的宗教和哲学中寻找答案和安慰。

此前的狂野行为可能纠缠这组交点的某些人。在智慧／愚蠢的射手业力的固有讽刺中，对无条件自由的渴望有时可能压倒常识。抓住机会就去冒险，这令人熟悉的感觉刺激着放荡的行为。他们的行为就像一个旅行者，认为当地的习俗不适用于他们。而他们惊人的好运会增加老旧的赌博习气，让他们相信自己是受到护佑的。甚至理解力和知识也被他们视作许可权，好像他们和上帝之间达成了私下的理解，于是可以得到豁免不受因果影响。因此，牧师、长老可能会和教区居民或教区居民的家人有私情，法官或州的领导可以模糊对错之间的界限。当教条压过情感的真诚或自以为是导致自我膨胀时，对真理的熟悉反而会滋生对真理的轻慢。

当然，新发展出来的双子的合理化和便利化的技巧会进一步使得未解决的道德问题复杂化，为内在和外在问题提供借口，那些发展了交流能力的人能够在狡猾的反驳中闪躲。不过不论有意还是无意，内心深处对真理的需求可以最终让真理显露出来。所有在这样一个道德范式中被逮到的犯人都渴望忏悔。对生于南交射手的人来说，感到自由是幸福最基本的关键要素。真理对他们的安全感的重要性就像一个松散的线头，一丝一毫的不真诚都可以拆散一块成就一生的织毯。

或好或坏，生于这个不安分灵魂家族的公众人物容易与道德问题产生密切关联。两个著名的美国人——前总统比尔·克林顿和乔治·布什都发现自已成了公众道德争论的中心。比尔·克林顿在总统任期内的性丑闻刺目地表现了此前所讨论的未解决的道德困境。更有趣的是，负责对克林顿进行调查的联邦检察官肯尼斯·斯塔尔也生于同样交点。作为检察官，肯尼斯·斯塔尔狂热地投入。他常常挂在嘴边的是“没有人能凌驾法律之上”，反映了射手天生服务于真理的心态。当然斯塔尔是敌对政党成员，因此有政治上的动机，所以很多人会带着怀疑看待他的正义行为。所以，至少从表面上看，克林顿和斯塔尔表现了同一个交点极端相反的两极，像一条空中钢绳的两端。

同样来自于南交射手的乔治·布什在竞选第一任总统时，想要把他自己和鲁莽的青年时代的酗酒问题远远区隔开来，正如他自己所说最好“不要再列举年轻时犯的错误”。候选人布什向公众兜售其早期皈依宗教的经历，让自己和正统宗教结盟，不仅稳固其政治基础，而且还试图稳固他自己。习得了北交双子回避问题的能力，布什会说：“当我年轻不负责任时，我是年轻不负责任的。当我娶了我的妻子后我变了，当我有了孩子后我变了。”

不过，南交射手的另外一个防御特征是依赖哲学和概念让自己感到安心。对这个交点两极来说，基本的问题是他们的概念没有和实际情况进行核对。这是地图（射手）和实际地形（双子）之间的典型矛盾。在“九·一一”巨大的心理压力下，布什总统紧紧抓住他此前所拥抱的哲学、信仰和概念。因此，他的决策不仅被明显错误的世界观所破坏，而且看起来他甚至不懂应该怎样问问题以让这些错误暴露出来。布什的总统任期是一个塌的交点两极的悲剧例子。恐惧如此极端地阻碍了这个人进入正确的思维模式，以至于他无法运用这个交点本应具有的寻找并处理信息的能力。所以，让人震惊的是，布什总统看起来完全缺乏好奇心，变成一个越来越笨拙的演讲者，甚至到了被公开嘲笑和尴尬的地步（好奇心和爱讲话本应是基本的双子特征）。同样，双子座快速应变的能力，也在他2004年12月26日对海啸的迟缓的反应中可悲地消失了，他对卡特里娜飓风的反应也是一样迟缓。

在另一代人中，激进的20世纪六七十年代非主流文化的偶像，苏格兰心理分析家、哲学家、作家R.D.莱恩则从他个人生活的风暴中汲取了非常有洞见的教训。莱恩7岁时，他父亲指责他偷了自己的钢笔，尽管他强烈抗议，但父亲根本不相信他。他的母亲介入此事，似乎为了把他从更严厉的惩罚中解救出来，告诉丈夫莱恩已经向她承认他偷了钢笔。但莱恩坚持自己是清白的，因此被痛打了两次——他父亲认为他既是小偷还撒谎。因为父母两人的做法都好像他偷了钢笔而且说他承认自己偷了，莱恩开始怀疑自己对这件事的记忆，而且也变得不那么肯定自己到底偷了没有，承认了没有。不久他的母亲找到了那支丢失的钢笔，向自己的儿子偷偷承认她知道他被冤枉了。

不过，她并没有把事实告诉莱恩的父亲，所以他的父亲仍旧相信最坏的情况。然后，她不但没有请求儿子的原谅，反而对他要求说“过来亲亲妈妈，咱们和解吧”。尽管拥抱妈妈的诱惑非常强烈，但莱恩感到如果那么做自己就被扭曲了，因此抗拒了那个诱惑，默默地站着直到母亲放弃这个企图，离开房间。

7岁的莱恩坚持自己的正直，即使在母亲固执的压力下，也没有原谅谎言和大人对真相的背叛。不用说，莱恩从很小的时候就学会依赖自己的眼光来看待事情。他在14岁时就从阅读柏拉图中得出结论，那时他认识到对知识的热爱可以作为解放灵魂的方式。当他是大学新生时他仍旧不相信权威。“大多数老师在我看来都荒唐可笑，他们想告诉我怎样写作，谁写得好，谁写得不好。”①

为了理解精神痛苦和童年时所受的双重束缚，莱恩选择做一个精神科医生。他对交流沟通和意义传达的不同层次着迷。在和精神病人交流的过程中，他发展了新的更激进的技巧，允许病人走入他们的疯狂来重新发现自己。他开始更精确地定义沟通，创造了诸如“默会沟通” 和“隐寓意义”这样的词。他的杰出才华从他的书籍，如《分裂的自我》、《生活的真相》、《自我和他人》中汩汩流出。他最畅销的一本书——《经验的政治学》使他在20世纪60年代后期和70年代赢得了大量的读者，那时他常常在挤得满满的房间里做讲座。①

除了心理学领域，北交双子中的作家还有各种各样的信使。环境作家、中科院植物研究所教授蒋高明写了一百多篇文章和论文，教育人们日益变化的环境所带来的复杂问题，展示旅游、城市化所带来的影响，并对城市生活提出可能的生态解决方案。其他这个交点的中国作家还包括亦舒和宗璞。有国际声誉的双子北交作家还有《哈里波特》的作者J.K．罗琳，多产的侦探小说家阿加莎·克里斯蒂，法国作家茜多尼·加布里埃尔，她在文学界被称为科莱特，1944年出版的小说《GIGI》被拍成电影。还有玛丽·雪莱，她是诗人雪莱的妻子，小说《弗兰肯斯坦》的作者。

很多有这组交点的人在古代就是他们部落的说书人，知识和智慧的保存者，他们将信仰和传奇传递给人民。除了这些作家，电影制片人和电影导演也是现代社会说故事的人，像吴宇森、侯孝贤、杨德昌、许鞍华、北野武、斯坦利·库布里克、大卫·里奇、奥利弗·斯通、里娜·韦特缪勒，还有史蒂文·斯皮尔伯格，都是生于双子/射手交点。斯皮尔伯格是完美的讲故事的人，喜欢拍摄诸如《紫色》、《辛德勒的名单》和《拯救大兵瑞恩》这样的电影，用令人心碎的真相表达自己的观点。其他通过职业完成他们信使角色的人还有电影评论家如柯灵。生在这组交点的著名人物还有：政治家朱基、李鹏、钱其琛、格洛丽亚·阿罗约，企业家李嘉诚、张欣，演员张曼玉、郭富城、郑少秋、秀兰·邓波儿、阿诺·施瓦辛格，歌手埃尔顿·约翰，体育运动员刘翔、林丹，宇航员杨利伟，艺术家安迪·沃霍尔、林怀民，翻译家及思想家严复等。

职业：
从生于这个交点组合的客户和朋友的职业列表中，展现出一种宽泛然而可以识别的模式。这个列表包括作家、记者、出版人、编辑、老师、教授、讲师、学校图书馆管理员、治疗师、牧师、占星师、金融顾问、商业顾问、广告业人士、演员、公共关系顾问、录音室老板、房地产经纪人、汽车销售员、旅行社人员、语音专家。

职业追求不限于上述领域。还有几位有这个交点的客户在其他职业中也很成功。当然，有好几个人自己单干，喜欢来去自由，不用回应任何人。自由等同于安全感，职业选择也会因此而被掂量。

当然，道德和原则不但在职业决定中起作用，在对工作轨迹很关键的事件中也有很重要的作用。他们避免从事和原则相冲突的行业。同样，雇主和公司管理层违反道德和公司政策的行为也会导致他们提出抗议，甚至辞职。

对这组交点的客户而言，关键在于知道这种行为何时是在合理地挑战或对抗有问题的道德事件，而何时实际上是出于防御和不安全感的典型过激反应。清晰的沟通思路对防止对有关政策问题的误解很重要。不过，坚定的信仰也有适用的时机和地点。

例如，一个小镇的一位邮局雇员喜欢和在他的窗口等着寄包裹的客户讨论政治话题。他看上去不在意客户是否愿意参加这样的讨论，常常把他的观点强加到客户头上。有时，这会引起争论，甚至激怒客户或让他们沮丧，最终他受到了谴责。后来，他就开始写自己的政治简报，并在当地散发。当引起社区的兴趣和支持后，他在镇议会成功竞选到一个席位，后来又在竞选镇长中以微弱票数败选。有时，政治或宗教兴趣能让爱好最终变成副业，甚至成熟的职业。

不过，切合场景情况很重要。一个有悲剧意味的幽默事件反映了南交射手的意识形态极端。一个非常认同激进政府和自由理念的人，因为小的违章问题被高速公路巡警拦下。当巡警要求他出示驾照时，他回答他不带驾照。他声称自己是一个独立主权国家的个体成员，而他的主权国家不再承认这位警官的权威，因此没有义务携带驾照。

开始时巡警吃了一惊，不过很快就照直记录了他的违规。“好吧，你可以有你自己的国家，如果它适合你。”警官在克服了最初的挫败感后回答道，“而且你也可以为此成为其中唯一的成员，不过你的国家的唯一成员将要坐牢了。”

职业安全感取决于此前提到的各种因素的任意组合，例如独立性、弹性工作时间、政策和道德协议、强烈的信念以及是否带来冒险的感觉。但是，职业成就最终都和用一种相关的有意义的方式和这个世界相连接有关。不管个人的工作和职业是什么，如果你生于这组交点，提高沟通能力将有助于你的事业。比如学习如何更好地为你的生意做广告，如何做一个网络页面，倾听你的雇员，在当地大学的课堂传授你的专长，参加销售课程或开办工作坊和研讨会。

随着不断实践，你将发展出很强的商业常识。讨价还价的能力和在商场上抓住瞬间而逝的商机的能力可以迅速发展起来。有些人再次回到他们对旅行的喜爱上，开始涉足海外业务。和进出口相关的事业以及海外营销的拓展可以满足冒险的渴求，同时也能因为新的联络刺激出新的创意。不过，通常情况下，最大的商业机会还是在他们自己的“后院”或周边区域。

不管是在国内还是国外，把信息传递出去是最重要的。幸运的是，这个适应力很强的交点组合能够利用很多职业机遇。被好奇心、学习语言的能力以及擅长走生活的捷径的能力所引导，生于这组交点的人不断根据实际地形更新他们的职业地图。

关系：

尽管在任何亲密关系中，良好的沟通都是非常重要的，但对生于这个交点组合的人来说，关系的满足感取决于此。“我发现她是一个非常体贴、聪明、有趣的人，一个很好的倾听者，”布什总统在刚刚遇到劳拉·布什几天后就这么说，“因为我是那种很喜欢说话的人，所以我们是绝配。”有趣的是，第一夫人劳拉·布什也生于这组交点，非常适合乔治·布什的南交，总是给予布什诚实的回馈。一次，布什在国会竞选后，当他们靠近新家的车道时，他问劳拉：“说真的，我的演讲怎么样？”劳拉回答：“你的演讲不太好。”听到这话，布什的车直接撞到了车库的墙上。

同样，哲学或宗教的契合对于安全感也很重要。拥有共同的信仰，而非事事保持一致是关键。实际上，思想上的刺激可以点燃或更新他们的兴趣。他们喜欢机智的对答。当在共同的信仰体系中感到舒适时，自在融洽的关系有助于亲密关系保持活力，并促进个人成长。活泼的交流，从深刻的洞见到最近的八卦，鼓励他们表达想法，虽然通常他们几乎不需要这种鼓励。

在这个族群中，即使那些沉默寡言的人（也有这种人）也非常需要被别人理解。在这种情况下，信息的传递可能更微妙，有时伴随着焦虑。他们害怕被误解，就像他们渴望被倾听一样。不论是安静的、吵闹的，还是居于两者之间的人，他们对拒绝的感觉通常表现为感到被误解。这在争吵或分手后尤其明显。“我不过是想帮助他们看到他们哪里错了”，或“他们就是做不好，不管我告诉他们多少遍”。当然还有道德判断：“我总是这样，想做正确的事情，不过看起来丝毫没用。”

在居高临下或自以为是之下是一颗渴望连接但不知道该如何连接的灵魂。沟通的双行道可能变成“我知道一切”的单行道态度，让他们的伴侣感觉他们过于武断。对于有这组交点的人，倾听伴侣，发现伴侣此刻是否真的对他们所说的感兴趣，或是问问题以明确伴侣实际所说的是什么，这些都是他们要学习的。

不过，当伴侣对他们必须要说的话不感兴趣时，他们很快就表现出不安。这种不安常常被忽视，因此有时他们会产生想去闲逛的强烈愿望，结果却招致不幸。不过，通常情况下，和不是伴侣的某个人边喝咖啡边进行一场有意义的谈话并不是一场情事的开端，他们不过是需要听众和反馈罢了。

自然，对这些家伙来说自由是件重要的事。占有欲强的、黏人的、嫉妒的或喜欢控制的伴侣或恋人通常不会长久，不管他们之间的化学反应有多强。他们和独立自主的人相处更自在，对于这些人来说最好的关系和婚姻扎根于真正的自由，而这又来自于对伴侣抱有真正的诚实态度。有些人和伴侣之间达成了对开放关系或开放婚姻的理解。在这种情况下，伴侣纽带实际是由接纳彼此感情上开小差的行为来维持的。不过，这样的共识不多见，特别在美国。宗教或哲学信仰通常界定和鼓励了他们强烈的道德立场。不管信仰什么宗教，诚实和真挚比其他事情更被珍视，即使自由也不例外。

不过，冒险始终在召唤他们。自由时间很重要。当这些人有些自己的时间远离所有一切时，可以和他进行更为散开的谈话。远足、慢跑、骑自行车、徒步旅行等运动都能释放压抑和局限感。恐惧和没有安全感经常会以感觉自己受困的方式体现出来。短途旅行、周末远足对于释放焦虑和改善关系特别有帮助。休假很有用，可以让他们在更自由的气氛中重新充电。

有时，他们在离婚或分手后，可能会到处旅行或去很远的地方。似乎被古老的需要迁徙的需求拉扯着，有些人离开故土，直到他们感觉已经痊愈并可以建立一种新的生活。“伤心地”让他们感到压抑，许多人会有幽闭恐惧症的感觉，直到他们换个地方，这种恐惧感才消失。被其他文化吸引或对语言的天生兴趣，可能导致和其他国家的某个人发生一段浪漫爱情，有时甚至是婚姻。有些人会在分居或离婚后返回大学，除了获得学位外，还在熟悉的学术环境里找到安慰。有个例子，一位女性因为离婚受到很大伤害，于是重新回到学校，取得了硕士学位。在毕业两个月后，她和在同一个学位项目遇见的一个人结婚了。

虽然婚姻对这个交点族群的人来说常常并非热烈追求的目标，但他们通常认为：“如果有一个能够交谈并理解我的人，的确很好。一个我可以信赖且真诚待我，但是不试图一直控制我的人。”不过，有些这个交点的人在关系中扮演老师的角色，在某种程度上非常满意扮演导师或皮格马利翁（希腊神话中的国王）的角色。不过，除非他能够成长，接受和他们此前的学生/伴侣更为平等的互动，否则这种关系很可能会结束。同样，学生也可能成长而不再需要一位老师。不管是哪种方式，都不会有太大问题。因为这种循环几乎肯定有解决之道，其出口有明显的标志——一段新的关系旅程在召唤，比如，出现了一个新的学生。

其他人被能够充当睿智的咨询师或道德裁判的关系所吸引。他们可能想要引导那些任性的，甚至不诚实的伴侣。这样的情形通常令人失望。善意的建议可能不被尊重或被怨恨，又一次使得他们感觉被误解、拒绝、不被感激和欣赏。很多时候这样的模式来源于童年的环境，父母之一或父母两人倾向于不听或忽视他们所说的话。或者，父母中的一个可能是道德权威，而另一个则是行为不端的人。

所有这些模式，包括周期性成为导师，会一再重复直到实在无法忍受，迫使个人关系模式发生突变。这个过程的核心是意识到不管你知道多少，不管你多正确，你也只是人而已。你有自己的需求。如果你的伴侣是个骗子，不要浪费时间转变他们。为什么和一个对你不诚实的人待在一起呢？同时，也要保证你没有过分武断。在伴侣向你坦白之后，你的愤怒、谴责和惩罚会打击伴侣的真诚态度。接受你自己也是个普通人，不仅仅在理论上而是在实际中，拉近你和他人之间的距离。学会说其他人的语言，而不是要求他们说你的语言。对他们的观点少作判断，是让彼此相互连接的办法。那些了解这些奥秘的人可以享受最好的二人世界，既分享关系中冒险的一面，也在开放有意义的对话中享受兴奋的亲密感。

父母指南：

生于这组交点的孩子，本质上都是有很强适应性的，不过适应性并不意味着合作。对大多数事情，这些孩子需要知道事情为什么是这样的。当然，他们会找到自己的答案。谈话的范围可能从上帝的本质到“为什么约翰叔叔每次在家庭聚会时都带一个不同的女人”，要准备好长长的讨论。这些孩子想要明白概念、规则和原则，他们经常对简单的回应不满。即使暂时有一个答案让他们平静，他们也可能以后带着更多的问题回来。他们并不是为了获得关注而制造噪音，他们是真的有话要说。至少他们认为他们有话要说，他们稚嫩的评论常常非常深刻。

这些是不安分的孩子，他们到处乱跑，在每个人都出去找他们的时候却在出现在街边，和邻居一同吃晚饭。这可能是个问题——让他们知道告诉父母他们在哪里很重要。不过，用一个7岁孩子的话说：“我怎么能告诉你我在哪儿呢？因为我自己也不知道我将去哪里啊！”显然，为他们确定可以闲逛的范围和边界非常重要。不然，他们会让直觉做主，没人知道他们会坐地铁到泰瑞姑姑住的那个村庄。

有时他们跑掉是因为他们感到被忽视。他们需要知道父母真的在听他们说话。让自己消失是一个自然的反应。他们开始可能不会意识到自己多想被找到。毕竟，他们和在街边安装新空调的家伙聊得很开心。但如果总是被忽视，并且无法和父母好好交流，他们容易养成游荡的习惯。

他们渴望远足、旅行和假期，会在每个人醒来前整理好行装，不论去公园、运动场、博物馆，还是图书大厦，他们随时可以出发。在旅途中他们既舒适又自然，宁静或兴奋地看路边景色，浏览地图确定地点，建议去哪些景点、游乐场、历史遗迹或绕行，并且随时会提醒你哪条高速公路最好。他们有时很合群，会在路上停车时和陌生人聊天。你必须看着他们点儿。他们冒险的念头常常超过他们的常识。他们会测试自己的运气和你的耐心。不过，他们的故事、洞见和观察会让你很开心。

在这个交点的童年各种各样。有的人很小年纪就无所不知，非常聪明，有些都聪明过头了。凭借他们能够敏锐掌握一般原则的能力，有时他们以为自己既然很轻易地理解了概念，所以就已经了解了整个主题。他们感兴趣的经常超过了他们所能掌握的范围。他们关注的主题太宽泛，那些主题不太可能有孩子能够理解的报告。或者对一个六年级的孩子来说这些题目太大。他们对实际操作有些抗拒。许多人把事情拖到最后一秒才做，依靠运气和迅捷的智力。他们通常是好学生，但是可能有很糟糕的学习习惯。不过，这个交点的孩子比其他交点的孩子更容易被激发对学习的热爱。如果你鼓励他们阅读，奖励他们的努力，他们将会成为令人惊讶的读者。

有时他们是家庭的道德权威或学校的风纪班长。他们不能容忍父母和其他大人的虚伪，可能会引用宗教话语或提醒你遵守你自己定下的规则，他们很快就能指出大人言行的矛盾之处。他们很容易明白诚实的重要性，当看见其他孩子不诚实时，他们会很讨厌。这并不意味着他们是假正经的孩子。有些孩子非常狂野，不守规矩，有些是爱讽刺的活宝和可爱小傻瓜。不过大多数都是善良的孩子，一种无法解释的智慧似乎超越他们的年龄闪耀出来。

在13岁到14岁这个转变期，坎迪斯

·伯根感觉有一个内在的智慧警告她，在比弗利山庄她成长得太快了。回想那些年，伯根说她“既被吸引也被吓坏了”，她常常一会儿想要父母保护她，一会儿又想要确保她的恶作剧没有被大人发现。用典型的北交双子的话，伯根说自己是一个“暗暗希望自己被逮到的罪犯”。在某种程度上，想要被逮到的那一部分心理反映了射手对道德后果的需求。不过她还曾说：“我静不下来，烦躁不安。突然渴望去旅行，离开学校。去哪儿无所谓，不过要走得很远很远，反正不想在这里。”当南交射手缺乏安全感时，这是他们更为典型的反应。父母答应了她的要求，送她到瑞士的寄宿学校。不过寄宿学校比贝弗利山庄更狂野，她出国一年后就回家了。

那么，这种智慧在14岁到21岁之间会去哪儿呢？他们10岁时就已经很深刻，到18岁时就已经无所不知了。他们对所有事都抱着无法满足的好奇心，这有时会让你吓一跳。还有他们的语言也是一样。很多人会模仿身边的大人的语言，把成熟等同于“说大人的话”，特别是脏话。有些人装出世故的样子，有些人模仿同伴的语言，然后加上自己新创造的术语和词汇。一种全新的说话方式出现了，很酷，并且是故意装成大人的。他们还可能和父母发生争论和辩论，喜欢用故意挑衅的方式挑战父母的观点。

尽管几乎所有少年都喜欢煲电话粥，但是这个交点的年轻人似乎把电话嵌在了身上。互联网将他们和世界联系起来，他们的新语言成为一种密码。以机智战胜大人是他们喜欢的游戏。他们企图聪明地操纵权威，试探自己正在显露的力量。不过在机智之下，他们仍是你过去了解的那个基本诚实的孩子。提醒他们，真相可能是可以争论的，但诚实不可以。另外，要向他们强调，当发表观点时，责任也随之而来，语言有压力及后果。倾听他们想说的话，不过他们也必须听你说些什么。如果他们不注意倾听，他们就要付出代价。以后，他们会很高兴你花时间跟他们聊天，即使你是要纠正他们的错误。所谓以后，就是23岁到32岁之间。

生命周期：
从23、24岁开始，他们开始寻求更深刻的真理。人们不再把他们的想法看做好奇心加以嘲笑。当他们自己成为大人后，用智谋战胜大人的优势就失去了。他们对“为什么”又一次开始纠缠不休。有些人回到他们童年的宗教，在28岁时做出很重要的有关信仰的决定。其他人将寻求新的信仰、新的宗教。对意义的追寻可能会引发长途跋涉和朝圣之旅，在路上会出现他们的精神导师，唤醒他们隐藏的智慧。除了宗教和精神信仰外，他们也会更显著地发展出自己的政治哲学观，大概在28岁时会成型。他们可能参与政治活动，从募捐到公共关系到写演讲稿，有些人甚至会竞选当地的市政管理职位。

他们带着新的热情追寻兴趣和主题，开始认真地学习，不论正式的方式还是非正式的方式。很多人回到大学，工作坊和研讨也吸引着他们。在这个9年中想要旅行和冒险的需求仍旧很强。这是一个不安分的阶段，可能有几次大的搬家。职业的波动是常见的，因为他们试图寻找可以提供自由时间和独立自主的工作。能否有自主权是做决定的重要因素。

23岁前缔结的婚姻可能在这个阶段受到挑战。哲学或宗教的改变可能终止一段关系。不过，共同的信仰也可能唤醒内心更为崇高的追求，让婚姻走过这个不安的时期。有些人因为和伴侣有相同的信仰而结婚，出于感到被理解、被肯定的热情拥抱婚姻。不论是被同一位佛教法师所启蒙还是属于同一教会，共同的宗教信仰鼓励大家相互亲近。拥有共同的哲学观或精神信仰可以让人放心地进入婚姻和家庭。

不过在这个阶段，对自由的渴望也可能让他们背弃承诺。有些人只会找那些同样喜欢冒险的伴侣。一旦冒险结束了，这段关系也结束了。不过他们也可能共同努力，特别当他们的伴侣也准备好了，愿意利用这个机会搬家或迁往别处时更是如此。

一位女性特别提到，当她的丈夫支持她时，她充分利用了丈夫所给予的自由，返回学校做了全职学生。她29岁毕业，做了高中老师，部分原因是她喜欢在夏天有3个月暑假。

大约32岁时，把原则运用于实际对他们变得更重要。仅仅理论上正确已无法满足他们，他们现在渴望看到实际中的结果。此时，切合当时场景是个问题。他们所做的决定需要在现实中得到大家承认。因此，32岁到41岁之间的阶段把一个人拉到需要才智和变通的新领域。

在前一个阶段进入的职业可能对他们不再有用和有吸引力。一位客户在丛林中当了7年导游，但在32岁时搬到纽约，进了一家出版社工作。另一个人卖掉了码头和湖边餐馆，进了一家大公司当销售员。尽管在新公司很成功，但他对公司缺乏诚信的管理很不满，所以开了自己的公司，和前雇主开始竞争。一位大学教授在32岁离开大学到一家环境保护机构工作。虽然她抱怨工作中妥协太多、经费被缩减、规定难以执行，但还是感到新的职位使她能够更直接地发挥影响。

在这个阶段，一位未来的小说家可能成为成功的新闻记者或短故事作者，一个空乘人员可能学会把国外生产的衣服卖到本地市场，一个自行车迷可能开一家自行车商店。和前一个崇高理想的阶段相比，这些年会出现更商业化的调子。

同样，现实可能让道德或哲学的边界模糊。地平线上出现灰色地带，要求他们做出快速决定。相互矛盾的信息把水搅浑，对随机出现的问题给出不同的答案。他们肯定要跑跑腿，加快步伐，因为迷宫变得更复杂。那些一直保持信仰的人会变得更通达人情世理，会顺顺当当到42岁开始的下一个阶段。不过，那些越过道德和哲学底线追逐利益的人，可能会在重新发现的良知中获得更清醒的认识。

比较不同的阶段往往是有教育意义的。新的理解和过去相比更显透彻。在42岁到51岁之间，他们再一次回到过去的信仰中，或重新开始追寻意义。他们需要旅行和冒险，更可能搬迁住所。整个南交射手周期重新到来了。政治问题对他们变得日益重要起来，旧的事业聚集了新的热情。他们在46岁到47岁之间下的决定经常反映了从未被放弃的、经由经验和内在真诚得到的洞见。这时期他们在更老练的生活智慧中享受孩子、家庭和职业。

他们在权宜之计和诚实正直，在现实和原则之间徘徊，可能变得更为老练。随着时间流逝，教条和自以为是的岩浆将慢慢冷却，成为更舒适和温暖的东西。对这个族群中那些更鲁莽的成员的身上，“火警”逐渐消失，他们过激的狂野的光芒被冒险的闪光所替代。

不过，不论是有意还是无意，我们其他人都可以从这些人的身上学到很多东西。他们如此着迷于有关意义的深刻问题，常常教育或提醒我们生活美妙的讽刺和经久不衰的真理。最终，作为对与错的社会辩论发言人，他们的生命经常是一出道德喜剧，激发每一个人面对我们所相信的生命假设。

很多这个族群的人像年轻人那样问问题，因而在生命的最后阶段能够保持青春活力。他们相信人生任何阶段都是需要从生命本身学习的冒险旅程，因此渴望与之相遇。他们永远好奇，被生命的曲折迷住。对他们而言，每一个拂晓都是一个要传递的新信息和一个要回答的新问题。

伟大的法国作家科莱特发现她62岁和记者莫里斯·古德凯缔结的第三次婚姻是她最幸福的婚姻。后来，当她70多岁时，尽管关节炎将她困在轮椅上，但她仍然继续她充满洞见的、敏感的、感性的写作。她说自己的头脑一直是自由的，而“大自然显现的任何无意义的东西实际上都有神秘的意义”。

## 第四章 北交巨蟹——南交摩羯

出生时间：
北交巨蟹
1907年03月30日，12:09 a.m. — 1908年09月26日，10:30 p.m.
1925年10月26日，08:58 a.m. — 1927年04月16日，02:28 p.m.
1944年05月11日，09:29 a.m. — 1945年12月02日，01:35 p.m.
1962年12月22日，10:33 p.m. — 1964年08月25日，05:23 a.m.
1981年09月20日，02:20 a.m. — 1981年09月21日，05:22 a.m.
1981年09月24日，01:32 a.m. — 1983年03月15日，09:06 p.m.
2000年04月08日，07:11 p.m. — 2001年10月12日，08:48 p.m.

### 计划之外：情绪的显现

宠辱若惊，贵大患若身。
老子

我们人类，怎么知道何时应该前行？何时应该离去？就像那些迁徙的鸟，我们一定有内在的声音，只要我们去聆听。
伊丽莎白·库伯勒·罗斯（生死学大师）

我想我应该去梦想一些我可能做的事情。于是我忘了学习，忘了我应该干什么。
休·赫夫纳（9岁时）

我为什么腰（浪费）时间？
休·赫夫纳（9岁的休·赫夫纳把浪费waste错拼写为腰 waist，大概是一种弗洛伊德口误）

你有古老的束缚感，有几乎深不见底的释放情绪的渴求。就像用纪律、勤奋、野心和责任的汞合金所筑就的久经考验的堤坝，你坚忍地阻止了情感从蓄水池溢出。从很小的时候，你就会疏导情绪，让涡轮机高效转动发电，以照亮成就的一生。不过天气是如此难测，孤独让混凝土收缩，而愤怒又让它扩张。龙卷风一样的悲伤充满了蓄水池直到从边缘溢出，在周围的乡村泛滥，这时堤坝可能会垮塌。

你渴望表达情感，你也惯性地抑制自发的情感。成长在很大程度上取决于你能允许自己多自由地表达情感。具有讽刺意味的是，如果同样在压抑的童年环境中被抚养长大，有这个交点的小孩比其他交点的孩子看上去过得更好，至少到成年为止是这样。你是一个老成的孩子，经常表现得早熟。压力总会让你表现出勤奋。即使在游戏中，你也会遵循一个有条理的计划。你自然而然地喜欢竞争，同时有着真正的野心。你的纪律性和勤奋让大人们印象深刻，而他们的表扬让你更加严肃认真。不管怎样，你决意要获得成功。

如果你在一个温暖的、充满爱的家庭长大，你可能被鼓励做一个孩子，允许你自然而然地表达情感，在游戏时间和孩子成长所需要的正常任务之间建立起一种平衡。当很多人成为总是鞭策自己的成年人后，这样的平衡可以防止成人生活中出现的裂痕。不过，即使在理想的家庭环境或开放的情绪氛围占主导的地方，总还会坚持潜在的责任和义务。父母和其他大人自然会表扬这种负责任的态度，他们的回应使你更安心。

当你是一个孩子的时候，你也很少认为自己是个孩子。你是一个小大人，你的行为常常表现出这样。如果你在紧张或困难的童年环境中长大，你经常是那个保证把事情做完，处理父母没有处理好的责任的人。你可能很早就构想出一个计划，把你带出所在的环境。你比其他人更早完成学业，在运动场竞争，或在30岁前就为一个你认为可以成为百万富翁的生意打下基础。对你们来说，早早获得成就的模式很普遍，但同样也早早精疲力竭——通常在巨大的成功之中。

你们中那些度过职业中的高峰和低谷，最终享受成功一生的人，通常会发现这个交点族群的秘密尤其在于，如何停下来闻闻玫瑰花香。你们为了完成计划做出这么多牺牲，以至于

当达到个人目标时，令人困扰的不安随之而来。在成就的高台上你可能会说：“我没有感受到我以为会感受到的东西。”有些人可能离开让自己有成就的事业，依靠过去的收益，生活在被情绪和怪念头驱使的随心所欲之中。他们心底埋藏的其实是对真实情感的追求。公司管理人员变成流浪汉，或研究科学家搬到夏威夷成为信息治疗师都是例子。很多人了解到休整和随兴娱乐的重要。这可能成为一种生活方式，或如老子所说的“道”。

不管你是否接受，老子最有可能的出生时间是公元前604年（在此期间北交点在巨蟹），他的故事、言论、哲学都以深刻的方式诠释了这组交点的精华。甚至有关他出生的荒诞的传奇故事——在母亲子宫里待了62年，一生下来就是白发老人——可能都不仅仅是道的象征，而是暗示了现实中的老子生来就是一个老成的人。从某方面来讲，这种情况在这个交点很常见。正如此前所强调的，有共同的南交摩羯交点的人很小就展示出来的成熟使他们看起来比他们的实际年龄大。

黄道星座摩羯，从最高层次的意义来说，意味着精通某种重要的知识，而要获得这种精通就需要有所牺牲——为了达成个人的目标牺牲时间、思想、精力。在艰苦卓绝的努力中，为了获得成功，似乎要牺牲感情，压抑情绪。那么对这些灵魂，成功的副作用是什么？可能老子回答得最好，他说“而锐之，不可长保”，这可能就是埋头工作的结果。①

老子的许多言论都是他对统治者和领导力的看法，流露出他在洛阳担任藏室史，管理国家藏书和档案的经历。这是一个很重要的职位，但他常常称自己为愚者，显示出他和他的官方职位之间一直存在矛盾。正如传说所言，他每天在周朝国都看到政治阴谋和老百姓被欺凌，这些现实和职位之间冲突不断，让他感到悲伤和疲倦，最终放下一切，独自骑着青牛走入荒野。最终他走到偏远的函谷关，在那儿遇到了函谷关总兵伊喜。伊喜梦见他会来，说服了老子勉强写下他的思想。这个传说内在本质上是巨蟹／摩羯交点的故事：离开无休止的竞争，放弃生活中的地位，因为这种生活再也无法忍受。政治和政府常常是摩羯的专注焦点。同样，摩羯也关心怎样管理，更确切地说，是关心管理不当的事情。

不过，虽然老子的话后来被翻译成了各种各样的版本，但其中都有一种自发的情感表露。这是巨蟹特征的情感表达，着重强调要保持真实的情感，生活在由直觉自然引导的世界中。老子经常提到源头和母亲，提到做母亲、父亲、儿子，这些都是巨蟹关心的根本。比如：“天下有始，以为天下母。既得其母，以知其子。既知其子，复守其母，没身不殆。”还有：“含德之厚，比于赤子，毒虫不螯，猛兽不据，攫鸟不搏。”这种巨蟹的情感也表露在他提到：“夫慈，以战则胜，以守则固。天将救之，以慈卫之。”在老子所有的言论中都流淌着一种“大道”的暗流，以永远流动的势能状态对生命保持开放。在这种生命中，“道者，万物之奥”。生于这组交点的人会以各种方式在生命中觉醒，常常和他们早年严肃和克制的态度形成鲜明对照。②

一位有这组交点的、出身于严格的卫理公会派道德观的中上层家庭的人回忆，自己从小似乎是在各种限制的高墙后长大——不准看电影，有情色色彩的谈话想都别想。小时候，这个男孩非常内向，不画画的时候就会和更大的孩子一起玩。③

不过这个8岁大的孩子在勤勉的直觉驱使下，构想出一个计划，他开始向邻里卖自己编辑的报纸，他一家家敲门，每一张报纸卖一分钱。报纸是用简单的白纸订起来的，他在上面画了自己的卡通画，并用老式皇家打字机吃力地打出故事和新闻。

只要他能保持成绩，父母就鼓励他的进取心。在高中他也一直写作和画卡通画。他参与校报的编辑，还拍了一部家庭电影，那是一部恐怖片。他的卡通画和记者才能使《芝加哥论坛报》报道了一篇有关他的特写，说他是前途远大的少年。

在军队服过兵役后，他重新想要开创自己的出版事业。通过在一些杂志艰难地干些低收入的工作，他了解了出版业的详细情况，然后就借钱出版自己的杂志。他用所有财产去赌第一版的成功发行，甚至把家具抵押了借钱。不过他很快就尝到了胜利者的滋味，挣回了所卖掉的东西。他又用500美金买下使用梦露裸体照的权利。第一版《花花公子》的70000本全部售出，那时出版商休·赫夫纳才刚刚27岁。

被首次的成功所激励，赫夫纳变成了一个工作狂，一天工作14个小时到16个小时，一周工作7天。他什么都干，从撰写文章，到画卡通画和选择照片。他是校对者、出版者、编辑、业务经理、人力资源总监。但过了一些年后，赫夫纳的驱动力开始转移，他越来越少按照正常的时间表来办公室，开始更多地待在家里。他现在也有条件这么做。很快他的住宅成为他的办公室，不过现在他只在想工作的时候才工作。

他拒绝被时间和规则束缚，住宅的窗户总是遮蔽着，不让阳光进去。在这个生命阶段他是个没有固定时间表的人，饿了才吃，精疲力竭了才睡，休息好了才起来。他说他的住宅的节奏就是屋主的节奏，正如赫夫纳所解释的，“谁说一天只能有12、14、16或24小时，谁说只能7点、下午3点或午夜起床。房子是作为人的延伸运作的，而不是让他必须在某个时间做某件事情。”③

看看什么是补偿性的生活！没人能告诉这个孩子他能干什么，不能干什么。如果他喜欢，他可以穿着睡衣或浴袍鬼混，而这就是他想要的。当然，他不再是个孩子了——他是一个花花公子，在他青少年的男性幻想里游戏，让自己身边围满年轻的漂亮女人。没有人来审查怪念头或情绪，他可以充分探索这一切。性沉迷既让身体得到释放，也提供了情感的释放。在盛大的狂欢和每周的派对上，赫夫纳的生活围绕着他硕大、圆形、旋转、震动的床运转。在那儿，他做生意，做爱，睡觉，把他世故的、内行的、带着放荡的性癖好的花花公子哲学写成编者按。

赫夫纳的成功可以允许他过放纵的生活。成就提供了安全感和放任的基础。他的成功令人惊讶，他随后的放纵同样令人惊讶，不过他继续管理着生意和生活。20世纪70年代消逝了，80年代消逝了，他从芝加哥的住宅搬到了比弗利山庄，派对逐渐没那么频繁了，时间慢慢赶上他。第一次婚姻所生的女儿和他一样能干，管理着他的《花花公子》帝国。

赫夫纳后来又结婚，成为两个儿子的父亲，向世人宣告家庭生活和为人之父的快乐。不过1998年他再度与妻子分居，并为伟哥和再次焕发的青春喝彩。左搂右抱着玩伴，身穿睡衣的赫夫纳再次开始在比弗利山庄的走廊里稀奇古怪地游荡。从工作狂到混乱的享乐主义者，到老练的、感性的住家男人，再到资深的花花公子，赫夫纳的生活展现了两个极端——在被抑制的渴望和完全释放渴望之间摇摆。

这个巨蟹／摩羯两极的动能反映着各种各样儿童相对成人的身份和经验模型。“和你的内在小孩相连接”这个常常被兜售的心理治疗规则对这些人真的很适用。当然，对某些人来说，找到内在小孩说起来容易，做起来难。成人的他们就像父母一样，尴尬地在陌生的游戏场的迷宫里徘徊，寻找这个孩子的过程可能让人沮丧。这个孩子胆怯地从藏身之处出来，从后面拍拍他们，帮他们找到走出迷宫的路。

巨蟹座对应一种更直觉的、孩子似的存在方式，而摩羯座表示对结果的关切，更像大人的行为。这个北交巨蟹的人在学习如何信任他或她的内在孩童。而成人的自我在某种程度上已经存在了，只需要别人提示下，而这样的能力其他人要花很多年才能学会。因此，很多这个交点的孩子都早熟，对他们孩子的身份感到不适应。

巨蟹的能量也应和着滋养的本能，比如做母亲。不过这里我们在谈论一个本能的过程，这个过程更像个年轻的母亲或父亲，而非能够在此刻的需求之外为不虞之需做计划的有经验的父母。总的来说，当巨蟹的本能和摩羯的管理者素质美妙地结合时，这个成人／孩子的范式可以做一个很好的滋养他人的角色。长期来看，越来越和儿童的一面连接和认同可以让他们坚硬的边缘圆缓，软化坚硬的灵魂。

玛丽亚·蒙特梭利生于1870年8月31日，意大利安科纳省的基亚瓦拉莱镇，她的一生是巨蟹／摩羯交点模式的缩影。这个模式显著地反应在她所创立的幼儿早期教育体系上，这个体系以她的名字命名。作为一位教育家和社会改革家，蒙特梭利是20世纪最有影响力的女性。

童年时，玛丽亚的学习就很好，而且考试也考得很好。她甚至说“不可能做不好”。她有真实的摩羯本能，经常在和其他孩子的游戏中扮演权威的角色，因此遭到更大的孩子的反对。在10岁的一次重病中，她对忧心忡忡的妈妈说：“别担心，妈妈，我不会死。我有太多的事要做。”③

当她是一个小女孩时就发誓，永远不会满足于只是一个学校教师，而教师是那个时代除了婚姻之外女性唯一能做的职业。她继续深造，成为意大利从罗马大学医学院毕业的第一位女性。1896年，26岁的她被授予医学和外科专业的学位。在职业早期，她专注于儿童疾病，被低能儿的困境吸引，那时这样的孩子被认为是无法教育的。和这些有智力问题的孩子一起，她让这些孩子在学习中获得正常孩子的技能。

当思考她的成功时，蒙特梭利感到困扰，因为那些在普通学校的幸福健康的孩子正在做比他们更不幸的孩子同一层级的事情。那么这些被称为正常的孩子是否也能受益于同样的办法呢？她必须找到答案。④

尽管受到她的医生同事的反对——他们认为她把自己的科研训练浪费在儿童保育上，但是1907年1月时36岁的蒙特梭利还是为贫民区的孩子开了一所学前学校。那里所开展的教育实验效果非常显著，它所产生的结果不仅为蒙特梭利学校的未来工作打下了基础，而且这个工作严格遵守了蒙特梭利的交点模式。

成效是巨大的。原来被贫困所摧残的那些阴郁的、冷漠的、退缩的、反叛的孩子变得能够社交和与人沟通了，每个人都喜欢学习。蒙特梭利认为学习是自然的倾向。第一年秋天，4岁和5岁的孩子在不到两个月的时间内学会写字，仅仅几天后就会阅读。在后来被称为“在准备好的环境中的自发行为”中，蒙特梭利和一位女助手轻松地监督和观察孩子们，允许他们自由移动和选择让他们感兴趣的东西。玩具和画画材料被摆放在桌子和椅子之间，还有一种最重要的被她称作“自我纠正”的材料。这些特殊设计的材料需要孩子们把不同的形状和部分拼在一起，这自然会让他们变成任务导向，并让他们在取得令人满意的实际成果后得到快乐。⑦

当然，这种自由的氛围并不是混乱的，而是在“特定限度内进行特定活动的自由”。把好斗的孩子从其他孩子闹哄哄的活动中隔绝出来，是对他们不恰当或破坏性行为的惩罚。他们本来可以选择去做更快乐的事，却暂时只能忍受什么也做不了的限制，所以当再次被允许去做感兴趣的事情时，这些犯了错误的孩子急切地想要弥补失去的时间。同样，通过类似的负面教育方式，无所事事也不被鼓励，课堂因此变成孜孜不倦的活动中心。这样，在自发的巨蟹本能引导下，摩羯的勤奋被加强了。⑧

最重要的是，蒙特梭利尊重每个孩子和他们的父母。她从不批评他们，高高在上地教导他们，或批评他们做错了。

她刻意只是站在背景之中，让孩子们自己教自己。不过，孩子们都能强烈意识到她的存在，同时无疑被她给予他们的尊重所激励——这是他们并不熟悉的东西。她的方法定义了“孩子的天性和需求”是“教育的出发点”。

是老师，即大人，而不是孩子来监督选择和决定的过程。同时，这些都是根据观察而来的决定，从每个孩子所展现的自然偏好推断而来。通过追随孩子的主动行为，老师和孩子彼此了解。孩子们在探寻他们的兴趣时会转向大人以获得肯定，大人只在必要的时候干涉。这种成人／孩子的合作表达了这个交点家族的理想精髓，在这里南交摩羯的成人习惯给予他们一个安全的环境，以支持北交巨蟹情感导向的生活。

从某种程度来说，蒙特梭利不仅成功地激励孩子们勤奋学习，而且还把他们变成了她的翻版。她那些忙碌的、专注的、自律的想要获得成就和成功的学生正是她自己童年的样子。她对小孩子有惊人的魅力，而且这种魅力与日俱增。她把自己沉浸在孩子的世界中，重新与她失去的世界相连接。她的结构化的方法和概念帮助孩子们成长，而孩子们则让蒙特梭利不断重返日新月异且永恒的童年。

虽然蒙特梭利儿童教育的成就贯穿其一生，但是她的国际声誉在她43岁时就达到了高峰。当她的想法被广泛纳入早教或学龄前教育，她早年激起的新奇感和兴奋感逐渐退潮。除此之外，主流教育者的抗拒削弱了对她思想的支持，特别在美国。似乎她与孩子们之间的关系越好，她与大人之间成功合作的可能性越低。在1952年，她去世10年后，美国才重新发现和欢迎她的方法。最终，孩子们给她的灵魂的礼物回报了她给孩子们的礼物。

我有好几个生于这个交点族群的客户在孩子们的生活中扮演了重要的位置，既是基于职业，也是基于志愿。一位小社团的教练，一位弱势儿童群体夏令营的组织者，一位儿童权益保护律师，一位蒙特梭利老师，一位小学老师，还有一位儿科医生都是明显的例子。此外，没有其他交点组合比这个组合更享受做祖父母了。他们的情感喷发而出，对孙子孙女极其关注。对某些人来说，这可能是对他们年轻的忙碌岁月的补偿，因为当时他们和自己的孩子在一起的时间很有限。不过，因为他们自己经常缺乏童年经验，这是自发地对孩童特别世界的补偿。

一位客户，同样是一个热情的、对孙辈非常关心的祖母，在25年前怀第二个孩子时开始努力为儿童工作。她为女性投票者联盟辛苦工作了三年，为她的家乡率先通过儿童保护法案以及重新修订性行为法案游说和宣传。所有这些举措最终都使得法律在关于暴力和虐待儿童方面有了特殊的规定。

由于努力，她成为当年的市年度人物。她又继续创办了一个非赢利组织帮助被虐待儿童，回应那些打电话来不知道应该向谁报案的人。她联系社会服务机关，然后对事情进行跟踪以确保他们进行彻底的调查，并采取适当的行动。在一些家庭悲剧中，她及时的介入挽救了那些被残酷折磨的孩子的生命。在打电话的人和被虐待的儿童之间真正的关系被公开之前，她还可能和打电话来的人通话几个月。“经常有人打电话来说，我的一个朋友的孩子被虐待。这种情况会持续很久。” 没有工资，只有5个志愿者，她有时要同时处理15个到20个案子。基本上，她拒绝遵守朝九晚五的时间表，不论到哪都带着她的工作，在家和在办公室都用电脑工作。

美国最著名的残障儿童支持者可能是喜剧演员、娱乐界人物杰瑞·刘易斯，他也是这个交点族群中的人。他每年一次为囊性纤维化儿童和其他残障儿童筹款的电视节目可能是此类节目中最著名的。“杰瑞的孩子”已经成为一个习惯用语，是国际上对他为残障疾病研究和治疗筹款所做努力的认可。

这个交点的另一位著名人物，武术大师、电影演员李连杰在从灾难性的海啸中逃生之后成立了他自己的慈善组织“壹基金”。当海啸袭来时，李连杰正和他四岁的女儿在一个游泳池玩耍，这个游泳池恰好高于海滩地区，所以他们没有被海啸所吞没。从那几乎致命的一天后，李连杰不仅把部分票房收入捐献出来，还成为中国红十字会的大使。他的壹基金和红十字会一道工作，服务于灾难救援工作，还支持其他心理健康认知和自杀防范工作。在四川汶川地震和其他6个自然灾害期间，他亲自参与到救助地震幸存者的工作中。

李连杰的故事也遵循了这组交点两极可识别的模式。很小的时候，他就很早熟并且很有纪律，8岁时被选去学武术。李连杰就像在一个待在孩子身体里的大师，很好地配合了训练，在中国武术比赛中获得15块金牌和1块银牌。当他的武术队在美国巡演时，他看上去比实际年龄更老成，获得了祖国的称赞和尊重。在为美国总统理查德·尼克松进行了一场特殊的武术表演后，尼克松问他是否愿意做自己的个人保镖，李连杰不为所动。他著名的回答是：“我不会保护任何个人，等我长大了，我会保护10亿中国人。”

在取得如此卓越的成就后，17岁的李连杰从武术赛事中退下来，开始电影生涯。作为一个演员，每个人都知道他的努力和野心会让他成为一位国际明星。虽然他的名气是在一系列武术电影中作为杰出表演者建立起来的，但他作为一个资深演员，也获得了尊重。

李连杰对武术电影的一成不变开始感到厌倦，2006年宣布《霍元甲》将是他最后的动作电影。李连杰解释到他仍旧会演电影，甚至是武术电影，但他对有哲学或精神主题的影片更感兴趣。对这个族群的人来说，追求一种更令情感满足的职业是合情合理的。同样重要的是休整时间，因此李连杰息影一年，2009年才回来在《敢死队》中扮演雇佣兵。

当然，有些有这组交点的人想要休息不止一年，而是整个一生。

在美国，这种反叛、激情、蔑视正统的行为永远和野兽诗人艾伦·金斯堡及“垮掉一代”嬉皮王国的偶像尼尔·卡萨迪联系在一起。这两个南交摩羯的难民代表了北交巨蟹的极端。两个人都过着不寻常的由情绪主导的生活。金斯堡成为野兽派代表诗人，从上世纪50年代美国“垮掉的一代”中发展出来一种自由、狂野、粗秽的诗歌形式，影响了20世纪60年代的嬉皮士文化，并给那一代人中的许多人打上了烙印。

金斯堡小时候是一个羞涩的、看上去很成熟的男孩，像一个家长那样照顾他的神经质的、疯狂的母亲。因为需要不断管束母亲古怪而又令人害怕的发作，他总是很紧张。金斯堡早期的成年生活摇摆在两极之间，一方面是短暂的想要成功过常规生活的摩羯式努力，另一方面则是长期的、冲动的、情绪化的、随意的巨蟹式存在状态。最终他放弃了在有条理的商业世界中的广告职业，尽管他甚至帮助一个著名的牙膏品牌成功进行了一场宣传活动。金斯堡在不加限制的激烈演说中进行原始的、情绪化的自我表白，并在新的波西米亚的场景中解放了他的诗歌。在他最著名的早期作品《嚎叫》中，他提到了火神摩洛，这是从《旧约》中借来的名字。依据《圣经》传统，摩洛是迦南人的偶像，孩子们会被当做祭品献给他。这就是金斯堡对失去的童年的深深的愤怒。①

金斯堡可能是“垮掉的一代”的诗人，但是在美国文坛“垮掉的一代”运动背后潜在的影响人物无疑是尼尔·卡萨迪。不过令人震惊的是，卡萨迪生前从来没有出版过一本书，虽然在他死后出版了未完成的自传。卡萨迪所做的就是孕育了凯鲁亚克（《在路上》一书的作者）的写作，教会凯鲁亚克用自发的自由方式写作。凯鲁亚克学会了像卡萨迪那样写作，在狂喜的洪流中，没有自我意识和道德顾忌。卡萨迪从未从凯鲁亚克的成功中获益，他对此也真的无所谓。他继续上路去影响下一代的其他作家，在一辆装满了嬉皮士、涂着迷幻色彩的汽车上开始他著名的穿越美国之旅。②

金斯堡和卡萨迪都是生活在巨蟹／摩羯的极端例子，像孩子一样反抗成人的世界，逃避责任，拒绝社会加给他们的任何义务。这样的交点状态是不平衡的。可能有些灵魂需要这样的极端方式补偿他们曾经在另一个极端走得太远，但是对大多数人而言，对自己保持感情真实并不意味着放弃责任和义务。实际上，对有些人来说，发现、理解和接受自然的人类情感的价值及其重要性可以激励他们奉献一生。

瑞士出生的美国医师伊丽莎白·库伯勒·罗斯就是一个这样的人，她也是《天使走过人间》、《论死亡和临终》的作者。她把一生的大多数时间都投入到改善人们对于死亡和临终的态度中，给予人们启发。就像蒙特梭利小时候一样，她6岁时就宣布自己要成为一个医生。不顾父亲的强烈反对，她坚持不懈地努力并真的成为一名医生。在曼哈顿州立医院做精神分裂科医生时，她的成功促使其他医生向她请教问题。“当我认识病人之后，我做感觉对的事情。”她解释到，“你不能使用麻醉药让他们麻木然后期望他们好转，你必须像人那样对待他们。” 她经常抗议在医疗机构中“缺乏情感，缺乏滋养。”从这里开始，罗斯展开一生的工作，帮助我们更好地理解并应对当一个亲爱的人离世时所产生的自然的悲伤过程。这是一颗灵魂在工作，跟随着她的直觉，伴随着她的责任，帮助我们走过生命中最富挑战的重要情感阶段。

在一个音乐神童的人生中，让情感满足的潮水很早就涨起。9岁的他在准备中央音乐学院试听时，就在情感和纪律的涨潮和落潮中挣扎。他就是郎朗。两岁时，他在动画片《汤姆和杰瑞》里听到汤姆弹奏的李斯特的《升C小调第二匈牙利狂想曲》的一节，当时就被迷住了。他3岁就开始上钢琴课，5岁时已经在沈阳钢琴比赛中获奖。不过，当这个9岁的老将为了考中央音乐学院而准备试听时，他的音乐感觉却因为课程严苛的挑战而坍塌。他被从音乐老师的工作室赶出来，可怜的、遭到拒绝的郎朗只好回到家乡沈阳。

很多年后，郎朗回忆，当年沈阳学校的音乐老师为了平息他的悲伤，特意放《莫扎特钢琴奏鸣曲C大调第10号K.330》的录音给他听，并让他跟着一起演奏。跟随着每一个音符，郎朗消沉的情绪逐渐提升起来，对钢琴的热爱克服了挫败感。这个关键片段说明，即使对这个交点家族如此年轻的成员，成功／失败的范式在心理上也有巨大的影响力。幸好这位有同情心和爱心的老师帮助学生重新聆听音乐，让他从对演奏钢琴的热爱中感觉音乐。通过触及他的情感，这位老师帮助郎朗从成功/失败的困境中走出来。

郎朗现在已经得到国际赞誉。当然也有一些批评声音，抱怨他太情绪化，演奏太粗俗、沉重。有些人甚至嘲笑他演奏时夸张的面部表情，但喜爱他的人在他的脸上看到的正是音乐本身的情绪和感情。本文写作时只有27岁的郎朗，已经在国际上确立了自己的音乐地位，他目前致力于支持全世界年轻的钢琴家。

另一个不一样的神童在成功后也开始帮助学生，在中国的5所大学捐款建立了奖学金。当1957年获得诺贝尔物理学奖时，李政道只有30岁。他出生于上海，1946年得到美国大学的奖学金来到美国。作为一个年轻人，他的工作非常出色，被恩里克·费米教授选中做自己的博士生。李政道1953年进入哥伦比亚大学，在那儿和杨振宁的共同工作让他们获得了诺贝尔奖。李政道继续为世界物理和科学做贡献，不过正是以已故夫人命名的秦惠君—李政道中国大学生见习基金凸显了他的巨蟹需求。关心故国的年轻学子，无疑为这个早早成功的人带来满足感。

有这组交点的演员中，很早就能成功的人有时也会精疲力竭或过早达到职业顶峰。对有些人来说，他们早期的成就那么显著，以至于他们后来的努力难以为继。在早期美国默片电影时期，查理·卓别林就是一个代表。另一个就是此前提到的美国喜剧明星杰瑞·刘易斯。他早期孜孜不倦的努力在他的名气逐渐衰落之前给他带来几乎致命的心脏病。还有多才多艺的美国早期电影演员哈里·贝拉方特也属于这个族群。

当然，这组交点的每个人因为深深刻上摩羯过于自律的习惯，都有早早耗尽精力或甚至出现更糟结果的风险。特别在童年时情感曾被压抑或否定的人，一定要当心！前田径教练马俊仁就是这么一个不太名誉的情感耗竭的例子。马俊仁采取极其严苛的训练方法，有时逼迫他的队员在高纬度的地方一天跑26公里，这是教练野心的极致表现。不错，他的一些队员成了世界纪录保持者，在那个意义上他是成功的。但是代价是什么？马俊仁突然发作的脾气就像高压锅冒出的蒸汽，灼烧着他自己和周围的每一个人。另一方面，对他年轻的女运动员来说，他却是作为教练在工作，这样从某种意义上满足了他的北交巨蟹教导/抚育的需求。不过在2000年，他的6名运动员没有通过血液测试，退出了悉尼奥运会的比赛，马俊仁因此被解聘，尽管他强烈否认他曾让运动员服用兴奋剂。即使在2001年第9届全运会取得成功后，对马俊仁的怀疑也仍旧在持续，在不断的争论声中，他于2004年退休。

马俊仁的极端行为并非这个交点家族的代表，更常见的是那些遵从自己的直觉同时又依赖他们的天生规划能力的人。有趣的是，这个组合非常适合那些为家庭或居家需求服务的行业，特别是房地产业。巨蟹座常常跟家及家庭生活联系在一起，因此在建筑设计、房地产、建筑行业发现这个交点的人不奇怪。潘石屹是这些行业中杰出的例子，他向现代中国介绍了一种全新的工作和生活方式。特别值得关注的是潘石屹著名的建筑用色和此前一模一样的单调灰色形成鲜明对比。潘石屹的创新设计迎合了家庭需求，在利用空间的实用性和有效性的同时创造了舒适温暖的家庭气氛，这正是巨蟹和摩羯的最好平衡。

当然，有这组交点的人几乎可以在任何行业获得成功。化妆品行业的先锋海伦娜·鲁宾斯基19岁开始推销家里自制的面霜，35岁时就积聚了百万美元的财富。美国非常有名的著名厨师蔡明昊，在美食频道主持他的《东方遇见西方》烹饪节目。他两次获得艾美奖，出版了两本烹调畅销书。他的东西合璧的蓝姜餐厅是游客参观波士顿的必去之处。其他有这组交点的著名人物还有35岁就凭《星球大战》赢得国际声誉的导演兼制片人乔治·卢卡斯，37岁就已经去世的德国著名导演宁那·华纳·法斯宾德，香港电影大亨邵逸夫，哲学家米歇尔·福柯、西蒙娜·德·波伏娃，心理学家亚伯拉罕·马斯洛，著名指挥赫伯特·冯·卡拉扬。

这个交点组合中，国际知名的电影演员包括梅艳芳、凯瑟琳·赫本、迈克尔·道格拉斯、布拉德·皮特、约翰尼·德普、金·凯利、迈克·梅尔斯，此外还有著名女影星玛丽莲·梦露。属于这个交点家族的其他知名人士还有政治家王震、曾荫权、菲德尔·卡斯特罗、英国女王伊丽莎白二世、罗伯特·肯尼迪、伊娃·庇隆，体育明星李宁、郭晶晶。不过，对所有属于这个交点族群的人来说，他们的故事重点真的不在于达到顶峰，甚至也不仅仅在于达到顶峰时感觉会如何，而是在路上的感觉如何。转变是从“做”到“存在”。学习如何“存在”是关键，这把钥匙会打开通向成就的内在空间之门。

职业：

不论任何职业，南交摩羯勤奋的天性显然都有利于成功。生于这组交点的人依赖他们内在的管理和行政能力获得安全感。不过也有一些人把注重效率放在感情之上。他们自己压抑感情完成手边的工作，所以对那些无法约束感情的人也很少抱有宽容之心。一起工作的人之间很必要的正常闲聊和嬉戏交往，在他们看来是浪费时间。通常这种吝啬鬼似的倾向对这个人来说是不好的兆头，预示着未来“过去的圣诞精灵”的拜访（狄更斯小说《圣诞颂歌》中的精灵，在圣诞节来临之际拜访小说的主人公吝啬鬼伊本尼泽·史克鲁奇，让他看到过去他是怎样变成了现在的吝啬鬼的样子，怎样为了成功和赚钱牺牲了爱、幸福和温情）。

另一方面，那些懂得了情感交流重要性的人可能是非常有效的管理者。我自己的咨询档案中就有很多对雇员的需求很有同情心的人。在这种情况下，他们的责任感更强调一种不断增加的滋养他人的倾向，对那些为他们工作的人倾注了家人般的忠诚。不奇怪，在这个交点的女性管理者比男性管理者表现出更多的滋养他人的倾向。不过，不论男性女性，只有在获得更安全的社会地位后，他们才容易展示出这种家长般的倾向来。更常见的是那些早熟的、如饥似渴向上攀登的年轻管理人。像这样的神童经常太忙，除非感到这样做对他们有好处，否则根本顾不上细腻雅致。

很多人有天生的政治才能，本能地精通层级结构的游戏。想想年轻的野心勃勃的罗伯特·肯尼迪仔细盘问那些被带到调查委员会面前的人的样子，这为他赢得了名气。或是机敏的政治人物林登·约翰逊，很多人认为他是完美的政治家。不过，有一些这组交点的客户也表达出对办公室政治的极端厌恶，他们的厌恶不是基于对相关流程的不理解。实际上，他们充分精通这种显得高人一等的伎俩。他们只是不想玩这个游戏了。

灵魂对于竞争所表现出的厌倦经常标志着职业的转变，或者至少是优先次序的改变。他们不再喜欢长时间工作了，和家人之间的交往变得更为重要。他们寻求能够得到更有质量的休息时间，或至少有休息时间。在职业早期经常表现的孜孜不倦的努力和他们后来所选择的生活常常形成戏剧化的对比。这个族群，只要有可能就会早早退休。有个人在37岁就卖掉了自己的公司而去追求他所喜欢的飞行运动。虽然过着不规律的生活，但他还是时时参加飞行比赛，仅仅为了感受一下过去那个喜欢竞争的自己。

当然，很少有人能够如此奢侈地完全放下工作。不过，让自己休息一下或者减少旧有的压力可以抵消常规工作的苦差。他们常常会追寻让情感得以满足的嗜好。创造性的活动可以给压抑的感情以出口。一个客户毫不害羞地宣称自己喜欢卡拉OK，另一个非常享受在唱诗班唱歌。有一次，一位客户在咨询中带来了一盘他参与演唱的无伴奏四重唱放给我听。这组交点的客户的嗜好有绘画、摄影、雕塑、木材加工、烹饪、园艺，这些都是让他们愉快追寻的爱好。

巨蟹/摩羯交点没有显示特别的职业领域。下面来自于客户们的故事清晰地揭示了这个职业鲜明对照的主题：从会计主管到宠物装饰，从股票经纪人到图书馆长，从医院管理者到地产经纪人，从公司运营副总裁到书店/咖啡店老板，从获奖的地区销售经理到码头的食饵和工具店的老板，从餐馆老板到信息治疗师。除此之外还有几个老师，两个治疗师，一个瑜伽老师，一个厨子，几个有工程或建筑背景的建筑分析师，还有一个非常成功的衣柜制造商。

和这些客人探讨最多的是成功和失败的问题。许多人承认自己有一种不安的失败感。他们本来有能力获得更多世间成就，所以对于自己为什么没有做到感到困扰。因为相信本来可以更有成就，所以他们就用挥之不去的负疚感惩罚自己。让他们放下负疚感的转折点在于，当他们认识到自己之所以没有更努力是因为他们真的不想那么做。这和他们的能力无关，而是和他们的渴望相关。

自然，不论何时，当他们感到紧张或处于防御姿态时，他们就会暂时变得勤奋，有竞争力，有效率。其他人会对他们的能力印象很深，经常以尊敬和遵从的态度对待他们。他们对他人的惊讶暗自感到好笑，那些人无法理解为什么不是这个人来管理公司，而他们仅仅通过向他人示范事情应该怎么做就可以从中享受满足感。当事情有人来处理或者项目刚一结束，他们就会打起哈欠，这时他们的动力消失了。这些人以身作则地成为他人典范。我们其他人只要注意学习他们如何精于达到目标，以及他们如何把事情办成的技巧，就可以做得很好。

关系：

通过在有明确目标的结构中获得安全感，在有丰富情感交流的关系中获得满足感，北交巨蟹/南交摩羯的人就可以获得两个世界的最好的东西，至少这是最优的安排。不过，经常发生的是计划阻碍了经验。承诺对于任何一段持久的关系都是十分重要的，不过当计划的重要性超过感情和感觉，事情就会开始变得难办了。

由于巨蟹和摩羯之间未解决的互相对抗的力量，他们会吸引来性格完全相反的人。摩羯这边与有地位和野心的成功人士相处更自在，而巨蟹这边则寻找情意相投的人。于是，一方面，他们吸引来他们尊重并认同的有成就和社会地位的人，另一方面对这样的人他们又感觉不到强烈的情感联系。或者他们可能吸引来有强烈情感联系的人，但这些人的社会地位和他们基本的要求与目标相矛盾。

被这个矛盾所困扰，他们受到看上去无法解决的问题的折磨。这种两难处境暗示着他们还没有准备好结婚。协调好两边的差异才会提高吸引来兼具巨蟹和摩羯特质的人的可能性。那样的人既是本能的自发的、和他们的情感相调和的，也是有地位和成就的。
